来自百度知道团队【她比烟花寂寞】    Q群：129916416 欢迎入群~验证信息请回复：GL   需要资源的童鞋们 随时欢迎哟~

如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
=================
书名：亲密关系（GL）
作者：丝慕
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1587514
章节：共 101 章，最新章节：第 100 章
备注：
     床上做爱并不代表床下有爱，工作中共事并不代表生活外搭伙，各取所需好聚好散，这一直是景飒和苏沐妍心里默认的相处方式。    说好的游戏规则，直到有一天，苏沐妍突然发现自己犯规了，一切都开始变得不一样了......    咳咳，终于决定更新文了= =我把这篇文当做现代文系列的开篇，主要是因为我很喜欢这文里的傲娇CP，希望大家也能喜欢，笑~  新文开张望大家多支持啊亲，打滚求收藏求打分啊亲，看文送作者君了啊亲，免费调戏M体质不反抗好调教啊亲！！！   本文于9月20号入V，入V当天三更奉上，扭，卖萌打滚求支持。另：不会充值的点一点大饼脸，它会带你去充值页面滴~  小慕慕的第一篇古文  →  帝女花的后续 →  刚完结的腹黑傲娇文= =  →  之前的群解散了= =新建群的群号：185823920 敲门砖：慕慕是攻= =# 请大家一定要按照这个敲门砖进群，不对的话管理员是不放的，再有说慕慕是受的，嗯哼，管理员们是绝对不会放你们进来的！！！(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、序

作者有话要说：  咳咳，JJ好抽= =  这篇是我的试手文，好久没写现代了，不知道写出来会是什么样子，大家将就着看吧~  废话不多说，明天发正文第一章，喜欢的同学就收藏打分吧，就算是给娇羞的作者君鼓励鼓励！（扭来扭去打滚卖萌求收藏的作者君。。。）
                    
　　优雅的咖啡厅里，悠扬的钢琴曲徐徐响起。
　　
　　苏沐妍搅动着杯子里的咖啡，嘴角扬起浅浅的微笑，静静地聆听着对面的男人说话。末了，她抬起头，对着男人微微一笑，倾倒众生。
　　
　　男人被迷了心魄，忘记了至始自终都是他在说话，而苏沐妍只是报以微笑，未曾开过口。
　　
　　身旁的透明落地窗外，一辆银色的跑车稳当的停在了苏沐妍的咖啡厅外。苏沐妍偏头，看见银色的跑车内走下来一抹白色的身影，她启唇一笑，随后站起了身。
　　
　　“王先生，不好意思，公司还有事，我要先回去了。”苏沐妍说着，伸出了手，递向了对面的男人。“这次见面很愉快，咱们下次再约时间。”
　　
　　王先生闻言赶紧随着站起了身，握住苏沐妍伸来的手，连连点头。“好的好的，苏小姐，下次再见。”
　　
　　离开的时候，王先生十分绅士的替苏沐妍推开了门。走出咖啡厅，准备好的名片还没来得及送出手，就看见苏沐妍朝着自己点头一笑，随后往一旁的银色跑车走去。
　　
　　身影绰约，长发随风而起，白皙的肌肤映着褐色的卷发，无一处不令人心动。
　　
　　“景飒，你来迟了。”之前的笑容早已不见踪影，苏沐妍黑着一张脸，看着银色跑车旁站着的女人，语气都低了几分。“我叫你来接我，你很不愿意是么？”
　　
　　微风徐徐下，吹起景飒额前的碎发，一双眼睛平波不惊，对于苏沐妍的质问没有一丝的慌乱。她打开了副驾驶座的门，并不回答苏沐妍的问题，只是淡淡的解释道：“抱歉，临走前公司有点事，我急着处理就耽搁了时间。”
　　
　　苏沐妍眯了眯眼，脸上的表情不悦至极，却还是坐进了车里。
　　
　　关上了门，景飒走回自己的驾驶座，开车离开。
　　
　　车里，苏沐妍不说话，景飒就知道她是生气了。直视着前方的道路，景飒握着方向盘，开口打破了沉默，“这次的相亲对象还满意么？”
　　
　　“还不就那样。”苏沐妍撑着头看着窗外，心不在焉的答。随后，她眼珠子一转，偏回了头去，看了眼景飒，突然笑得明媚起来。“怎么？你很在意么？”
　　
　　景飒不动声色，中肯的点评，“比起之前的那些而言，这个看着算是最好的。”
　　
　　“是么？”似乎景飒的回答并没有让苏沐妍高兴，她丢了这句话，就扭头不再打算说话。
　　
　　等红灯的空当，景飒拿出插在门边的文件夹，递给苏沐妍。“这次看中的那块地，你究竟打不打算收购？”
　　
　　“怎么？你急着等我签字了？”苏沐妍拿过文件夹，却丢在了窗前，转了身子看着她，微扬着下巴，笑得得意而诱人。
　　
　　握着方向盘，景飒看了苏沐妍一眼，语气略带无奈。“你说呢？”
　　
　　作为顶头上司，苏沐妍如果不签字，那么很多工作就没办法落实，而苏沐妍明明明白后果，却一直没有给出一个明确的回复，就等于是在故意刁难景飒。
　　
　　“今晚来我家。”
　　
　　苏沐妍低低一笑，转回了身子靠在车椅上，漫不经心的说完，低下头悠闲的拍着自己微微发皱的裙角，好整以暇的等待着景飒的回答。
　　
　　话是命令，而并不是提议，这样的语气叫景飒忍不住皱了皱眉。“公司今晚还有会议要开，我没有时间。”
　　
　　“哦，是么？”不出所料的等来了景飒的拒绝，苏沐妍也不着急，只是惬意的在车座上伸了个懒腰，闭着眼，嘴角扬起狡黠的微笑。“那就还不是很急。”
　　
　　“吱！”
　　
　　苏沐妍的话音刚落，景飒一个急刹车，逼得苏沐妍的身子往前栽去，她嘴角优雅的笑意消失不见，取而代之的是一脸的狼狈。
　　
　　“苏沐妍，你真是幼稚到家了。”咬牙瞥了苏沐妍一眼，景飒踩了油门继续往前开。“今晚八点见。”
　　
　　舔了舔嘴角，苏沐妍歪了歪头，完全不在意景飒的评价，一脸的惬意。
　　




☆、第 1 章

　　晚上八点。
　　
　　苏沐妍打开门，看见一脸淡漠的景飒站在门口。她手里还拎着公文包，双手抱臂倚着门边站定，一身白色的套装整洁而服帖，衬得她的身形修长而紧致。她及肩的黑发自然的垂在肩头，细碎流海下的面庞精致而白皙。
　　
　　干练而又透着一股成熟优雅的气息。
　　
　　苏沐妍打量着景飒此时脸上淡淡的神情，云淡风轻的姿态，笑着让开了门前的路。
　　
　　走进了屋子，景飒习惯性的看了看表，整整八点，不早不晚。
　　
　　苏沐妍刚洗过澡，头发还湿嗒嗒的往下淌着水，一身浴袍穿的松松散散的，露出胸前大片白皙的肌肤。她盯着景飒看了一会儿，咬着嘴唇笑起来，上前伸出双手揽住景飒的脖子，仰起头吻住她薄薄的嘴唇，看着那淡淡的唇色慢慢的变得鲜红起来。
　　
　　景飒任她吻住自己，近在咫尺的距离，使得她只要微微低头，就能将苏沐妍浴袍内的景致一览无遗。
　　
　　她却只是默默地撇开眼，轻轻推开苏沐妍，“好歹等我先去洗个澡。”
　　
　　苏沐妍退到一边，抱着一只手臂低低地笑，丝毫不在意景飒的话。对于景飒的漠然态度，苏沐妍早已习以为常，并且有了丰富的经验总结。简称为四个字，那便是，不解风情。
　　
　　“景飒，你有没有觉得，你自己真是有点不懂情趣？”苏沐妍随意地往沙发上一靠，悠闲的撑着头，笑问一旁的景飒。
　　
　　“抱歉，一个成天被总经理压榨劳动力、频频加班的人，实在是说不出什么富有情趣的话来。”景飒放下手里一直挎着的包，走到苏沐妍身边时停住，一边解着衬衫的衣扣，一边俯□说：“况且，还要在下班后被迫继续出卖劳动力，做些本不该属于我工作范围的事情。”
　　
　　“哦？你这像是在控诉我对你太不近人情？”苏沐妍双手撑着沙发的扶手，撑起身子吻了吻景飒的嘴唇，漫不经心的笑起来。
　　
　　景飒往后退开一步，避开苏沐妍送到唇边的吻，站起身抽出扎在裙子里的衬衫，转身往浴室走去。
　　
　　“要是你能有这种觉悟和善心，你就不是苏沐妍了。”
　　
　　苏沐妍耸了耸肩，对于这样了解自己的景飒，任何言语狡辩都是多余的。
　　
　　况且，她压根就没想过要解释什么。
　　
　　洗过澡，景飒穿着跟苏沐妍一模一样的浴袍，赤着脚走出来，留下一地深浅不一的水印。
　　
　　苏沐妍此时已经撑着脑袋侧躺在了床上，她歪头看着景飒走到自己身边，宽松的浴袍下摆随着走动的幅度而一开一合，从苏沐妍的视线望过去，能看见她洁白而修长的双腿，视线再往上，就能窥见腿根处朦胧而神秘的景色。苏沐妍吃吃的笑，美丽的眼睛里闪烁着狡黠的光，随着景飒走近的身影而越发清晰起来。
　　
　　景飒走到床边，一只脚跪上了柔软的床垫上，随后身子前倾，撑到了苏沐妍的头顶，默默地注视着身下的苏沐妍。她的眼睛幽黑而明亮，注视着苏沐妍的时候，就像是要将眼前的人给吸进瞳孔中去。
　　
　　“嗤，你的眼神看起来好像要吃人似的。”苏沐妍笑起来，漫不经心的开口。
　　
　　“难道我不是？”景飒说着，低下了头去，嘴唇擦过苏沐妍的鼻尖，暧昧的气息全部吐在了她的脸上。
　　
　　景飒说的话实在是暧昧至极，苏沐妍微微眯了眼，随后放松了身子，不置可否的低低笑开来。
　　
　　平躺了身子，苏沐妍看着自己上方的景飒，伸手描画着她的侧脸，细致入微的专注神情，总给人一种迷恋的错觉。她的手顺着脸颊滑下去，钻进景飒微敞开的浴袍里，轻点着她的肌肤。
　　
　　原本只是点着景飒精致的锁骨，可是苏沐妍狡猾的手显然不满足于这样的触碰，她指尖灵活的钻下去，轻捏住景飒胸口的柔软。
　　
　　捉住苏沐妍作怪的手，景飒俯□去用吻封锁住她的行动。她刚洗过的头发湿漉漉的，滴落的水全打在了苏沐妍的脸上、脖子上，冰冰凉凉的。
　　
　　搂住景飒的脖子，苏沐妍一使劲，景飒就顺着她的力道往下倾去，更深的吻住她。缠绵激烈的吮吻中，苏沐妍纤细而修长的双腿分开来，抬起来勾住景飒的腰，在她的腰侧处反复的摩挲，激出绚烂的火花来。
　　
　　浴袍已经顺着抬起的双腿滑到了大腿边，苏沐妍大腿根处的景致若隐若现，性感妖媚的就像是夜里专行的妖精。
　　
　　面对这样热情而迷人的苏沐妍，景飒眼里的光芒变了又变，最终烧得炙热起来。
　　
　　火热的吻结束，景飒低下了头去，一口就咬在了苏沐妍的脖子上。这一口是下了力道的，白皙稚嫩的肌肤哪里受得了这样的折磨，一时间就红的几乎能滴出血来。
　　
　　“喂，不许咬人。”
　　
　　苏沐妍吃痛，气急败坏地掐了景飒一把，却不想景飒丝毫不受影响，吻一路延伸往下，趁着她说话的空当，已经吻到了胸口。
　　
　　胸前的柔软一被挑弄，苏沐妍就忍不住的摆了摆头，卷曲的黑发随着摆动盖在脸上，使得她的表情看上去诱惑而脆弱。
　　
　　这些年里，景飒已经对□驾轻就熟，苏沐妍的敏感处她也烂熟于心，随意的一个动作一点取悦，都能完完全全逼得她颤抖疯狂。
　　
　　手指摸到苏沐妍大腿根部的时候，那里已经泛滥的不成样子，指尖刚触到边缘，就立刻陷进一片湿热中去。柔嫩而敏感的肌肤被人肆意触碰，苏沐妍禁不住低喘一声，两只腿失了力气，软软的从景飒的腰间滑下来，落在了床上。
　　
　　景飒伸出食指揉着敏感的中心，感觉自己每一下的触弄都会惹得那里频频的抖动，直到变得肿胀饱满，她才心满意足的离开。
　　
　　恼人的触弄刚结束，苏沐妍还没来得及松口气，就感觉到景飒的手顺着滑腻的液体往下探，摸索到下面更加湿滑的地方。她深吸一口气，身体轻晃地犹如身置大海之中，她本能的揽紧身上的景飒，似乎是抱住大海中的浮木一般。
　　
　　景飒最初是轻轻的探进去，苏沐妍身下湿滑的表面感觉到她的进入而收缩起来，内壁吞吐吸纳着她的手指，帮助她一下子就进到了最深处。
　　
　　苏沐妍发出浓浓的鼻音，不知是叹息还是满足。
　　
　　感觉到苏沐妍丝毫没有不适的感觉，景飒的手指开始动作起来，她的每一下撞击都很重也很深，每次都正好撞在苏沐妍最舒服的地方，不到片刻的功夫，苏沐妍就喘息起来，一双手紧紧揪扯着景飒的浴袍，露出了景飒雪白的肩膀。
　　
　　“啊，景飒…”愉悦至极的感受逼得苏沐妍仰头惊叫起来，她的皮肤绷紧，泛出粉红的颜色来。身子也不受控制，跟着景飒的每一次进入而跳动。“慢…慢一点。”
　　
　　欲望到达了最高点，苏沐妍含在嘴里的叹息还没来得及脱口，就感觉到身下一直进出自己体内的手指突地停下，她不解地抬起头，半是不满半是恼怒的看着身上的罪魁祸首。
　　
　　没有人在欲望到达最顶端的时候被打断还会高兴的，更何况是脾气向来不算好的苏沐妍，她瞪了景飒一眼，嘴里的抱怨想说又说不出口。
　　
　　却见景飒一双幽黑的眼睛望着她，眼睛里藏着情绪，但是她沉浸在之前的愉悦的感受里，眼神朦胧，根本来不及看清楚那是什么。
　　
　　“景飒…？”欲望被中途打断，苏沐妍却难得的没有生气，她只是凝视着景飒的那双眼睛，试探地叫了一声。
　　
　　眼前突然一黑，之前就被吻得红肿的嘴唇再次被人吮住，缠着她的舌不知疲倦的深吻起来。苏沐妍稍稍停歇的欲望又一次被挑起，她忘情地回吻起来，双手抚上景飒的背，手顺着背脊弯曲的曲线，一路抚到臀上。
　　
　　手轻捏着景飒臀上紧俏的肌肤，她心满意足的笑起来，随后手往前绕去，触上了她同样滑腻的腿根。正想往更深处摸去，却感觉到在自己的深处停歇片刻的手指又重新进出起来，她呼吸一乱，手也忘了动弹。
　　
　　景飒的动作由慢及快仿佛只是一瞬间的事，撞击的力道前所未有的深，几乎要逼得苏沐妍疯狂。
　　
　　狂乱的撞击中，景飒的手指被吸的更紧，几乎要动弹不得。她抬起头，不顾手指的酸胀，继续撞击着苏沐妍的深处。愉悦至极的感受里，苏沐妍只能无力地甩了甩头，身子扭曲成了一种别扭的姿态，在景飒的进攻下绽放开来。
　　
　　从高处滑落下来后，苏沐妍剧烈的喘息着，雪白的胸口上下起伏，一层细汗覆在她的肌肤上，泛着粉色的光彩。
　　
　　景飒的手还留在苏沐妍的体内，她俯□子吻着苏沐妍的眉眼，等着她平静下来。
　　
　　自顾自喘息了一会，苏沐妍睁开眼睛，望着轻吻自己的景飒。景飒眼里一闪而过的温柔那么深重，苏沐妍淡了眉眼里的几分气势，仰着头，任由景飒吻遍她的脸颊。
　　
　　力气慢慢的流回体内，苏沐妍动了动四肢，确定力气回来之后，她咬牙一个翻身，就将两人的位置倒转过来，跨坐在了景飒的身上。
　　
　　揪着景飒的领子，逼得她不得不抬起头来，苏沐妍凑近过去，鼻尖贴着她的鼻尖，眼睛眯起来，笑得几分狡黠。
　　
　　“关于那块土地的收购案，我明天就签字同意。”
　　
　　“嗯。”景飒的眼睛暗了一黯，转过了头去，闷声应了一句。
　　
　　苏沐妍不再说话，她翻身睡到了景飒的身旁，侧着脸凝视景飒闭眼休息的模样，不知道为什么，竟然在这一刻很想伸手去摸一摸她的脸庞，亲手触摸那精致的五官。可是她只是动了动手指，就也随着景飒闭上了眼，不再去想。
　　
　　躺在景飒的身边，苏沐妍没有一点睡意，她睁着眼睛看着头顶吊灯缀着的水晶流苏，脑子里不着边际的胡思乱想起来。
　　
　　“景飒。”低声唤了一声身旁的人，苏沐妍的眼睛依旧盯着金黄的吊灯。“我们认识有多久了？”
　　                    
作者有话要说：  苏沐妍很傲娇，景飒很腹黑，就素酱子- -文比较欢乐向，吐槽废话多，基本不虐，对于喜欢虐的作者而言，很挑战有木有？！  嗯...所以不知道这篇文大家喜不喜欢的说，画圈圈，人家好羞射好忐忑= =第一章就H神马的，捂脸，羞死人唠~  喜欢的就不要吝啬的收藏留言吧，q(s3t)r多给人家点意见和支持吧~




☆、第 2 章

　　我们认识有多久了？
　　
　　“苏沐妍，不要问这么没有建设性的话题。”景飒累得要死，听了苏沐妍的话，眼皮都懒得动一下。
　　
　　最近公司里会议比较多，工作上的事情每天都能排得满满当当，景飒忙的简直是一个头两个大。偏偏在这样的时候，无所事事的苏大小姐还总能‘好心’的为她找到业余活动供她消遣，不累到她体力透支不肯轻易放过她。
　　
　　从某种意义上而言，苏沐妍真的是位物尽其用的老板。若要论属性，苏沐妍一定是吸血鬼种族的，不吸干榨尽每一位员工，绝对不可能善罢甘休，
　　
　　景飒恨恨的想，不过并不打算说出口。依着苏沐妍的个性，再多的抱怨听在她的耳里都像是赞美，她骨子里就没有半点善良的成分存在。
　　
　　所以景飒只是懒懒的打断苏沐妍，希望她能就此打住。
　　
　　可是实际情况是，追根究底不懂得适可而止的苏沐妍，根本不会因为景飒的爱理不理就沉默下来。
　　
　　她只是趴在床上，用手支着下巴，说：“你这刻薄的毛病，什么时候能改一改？”
　　
　　应付一下苏沐妍其实也不会怎么样，可是偏偏景飒就是不会满足她，除非她亲自开口，不然景飒永远不会按着她所想的去做，就算她心里其实明白的很，她也绝不会主动去做些什么。
　　
　　五年了，每次看见景飒，苏沐妍都会有一种错觉，仿佛她们之间，这些年来，压根就没有发生过什么改变。
　　
　　可是所有未变都是一种假象，苏沐妍明白。
　　
　　她们都不再是当年的那个自己。
　　
　　“刚认识你那会，你可比现在有趣多了。”
　　
　　苏沐妍陷入回忆里去，说话的声音也低了下来。
　　
　　她边说，边伸手轻轻的摩挲着景飒的头发。景飒刚刚洗过的头发还带着润湿的痕迹，摸在手里的感觉却是正好。苏沐妍一时间玩心大起，凑过去伏在景飒的肩头把玩着她的头发，不愿起来。
　　
　　景飒闻言哼了声，不满的甩了甩头，想甩掉缠绕着自己头发在指尖把玩的手，懒懒的说：“你那时也没现在这么不可爱。”
　　
　　不可爱？
　　
　　苏沐妍皱着眉，拽了拽景飒的头发以示自己此时的不满，“我哪里不可爱了？”
　　
　　其实要是换做外人，别人怎么评价自己，估计她都不会皱一下眉头，可是偏偏这个词在景飒的嘴里说出来，苏沐妍就怎么听怎么不高兴了。
　　
　　拜托，她苏沐妍怎么可能不可爱。
　　
　　好吧。在心里细细数了一遍自己的优缺点的苏沐妍，不得不承认自己的确是没有什么值得人夸奖可爱的地方，但是就算如此，那也轮不到景飒这么评价她自己吧。
　　
　　比起景飒冷言冷语刻薄到死的个性，她再怎么不济，也比景飒可爱多了好不好！
　　
　　暗暗比较了一下，苏沐妍就更加觉得她这么质问景飒，是件理直气壮的事了。
　　
　　景飒挪了挪身子，离的苏沐妍远了一些，压根不打算搭理苏沐妍。
　　
　　奈何头发受制在别人的手里，景飒只挪开了一点点距离，就没有再妄图移开。她翻了个白眼，自知逃不过去，只好看着苏沐妍，哂笑着说：“拽着别人的头发纠缠不休，还硬逼着别人夸她可爱？”
　　
　　斜了景飒一眼，苏沐妍松开了手。随后，她想了想，突然笑了起来。
　　
　　“景飒，不然你把这长发剪了吧？”说着，苏沐妍丝毫不觉得有什么不妥，“就好像五年前，我刚见到你的时候一样。”
　　
　　刚认识景飒那会，她是来瑞新寻找工作的毕业生之一，随着她一起来面试的，还有三十多个人。而那时的苏沐妍，刚刚出国留学归来，接受了父亲的安排，进入了瑞安工作。
　　
　　作为国内知名的房地产公司，苏沐妍初来乍到，对于公司的一切都陌生至极。
　　
　　而她之所以年纪轻轻就能进入瑞安的人事部工作，自然是沾了身为董事长的父亲的光，可是要想不落得人口舌，那么公司里的任何事情都必须要亲力亲为。这面试新人，就是苏沐妍该负责的工作之一。
　　
　　人事部最初精心挑选的三十个应聘者筛选到最后，只留下了八个人留待下一轮面试。而这最后的面试考核，想当然落在了苏沐妍的手里。
　　
　　景飒，就在那里面。
　　
　　苏沐妍第一个面试的，就是景飒。
　　
　　时到今日，苏沐妍都很难说出初见景飒时的感觉。
　　
　　乌黑的短发下，是一张很漂亮的面庞，精致的五官透着一股子坚韧。她坐下，面色沉静，几乎让人看不出一丝初来乍到的应聘生的紧张。苏沐妍打量了她许久，才能从她相握在一起的双手上，察觉到她隐藏着的微妙情绪。苏沐妍不动声色，与她交谈起来。
　　
　　从小看着父亲处理公事，随着父亲参加各种生意上的宴会，再加上出国留学独自生活的经历，苏沐妍懂的如何展露自己的锋芒也明白怎样收敛自己的锐气。单单从她能在短短几年间坐上总经理的位子上来说，就是一个很好的证明。而当时初出茅庐，面对应聘者，难免还是有些生疏。
　　
　　可是那时候的景飒，虽然比不得现在的从容淡定，却比那时的苏沐妍要从容自如许多。
　　
　　面对苏沐妍的所有问题，都能流利回答，应接能力，叫苏沐妍都自叹不如。
　　
　　几个问题下来，几乎是一眼就认定了她，欣赏她的处事态度，喜欢她神情里的云淡风轻，所以苏沐妍心有所选，之后面试的七人，都成了陪衬。
　　
　　而当初景飒自信满满的说过，如果你选择我，那么我一定会做出百分之两百的业绩回报你。
　　
　　那时的苏沐妍挑眉笑她的年少轻狂，却在五年后的今天不得不承认，景飒的确没有食言，她的一切，都做的那么出色。
　　
　　出色到苏沐妍有时候会觉得，公司里有没有她坐镇，都是一样的。
　　
　　“如果我没记错，”景飒说这话的时候，偏过头去，看着苏沐妍，一字一句的说：“当初是你逼着我留长头发的。”
　　
　　“可是突然觉得，你还是短发的时候比较可爱。”
　　
　　记不得是什么时候开始，她们发展成了这样见不得光的关系。景飒很多次都问自己，事情为什么会变成这样呢？
　　
　　最初进入瑞安工作的时候，苏沐妍还没有这么高高在上，她虽然听闻公司里的传言得知，面试自己的人事部经理是董事长的女儿，但是她们自那次之后再无交集，她得知这件事时也只是笑笑了之。
　　
　　她那时不过是市场部里的一个小小的职员，苏沐妍的身份再了不起，她们也没有什么遇见的可能。
　　
　　只是提及苏沐妍，她仍然会记得，那天下午面试自己的那个女人，长长的头发，明媚的笑意，优雅的气质，过目难忘。
　　
　　直到三个月后公司一年一度的聚餐晚会上，景飒才再一次与苏沐妍相遇。
　　
　　那时苏沐妍坐在董事长的身边，长裙包裹着她玲珑有致的身材，她一一向来敬酒的同事举杯回应，脸上的笑容、一举一动都高雅而美丽。她能感觉到身边所有男人爱慕的眼光以及女人艳羡的低语。
　　
　　这场酒会上，苏沐妍无疑是整场的聚焦点。
　　
　　而她只是低头喝着饮料，时不时应付着身边女同事羡慕的话，心里只想着晚会赶紧结束，让她可以赶上最后一班公车回家。
　　
　　可是新来公司的她计算失误了，晚会一直开到11点多，才宣布结束。
　　
　　走出酒店的时候，不要说公车了，连趟出租车她都很难抢得到。认命的叹了口气，她只能参杂在人流里，往外面走去。
　　
　　酒店离她家很远，她一边走，一边思索着她该怎么回家。掏了掏身上的钱，才发现今天出门匆忙，她忘了带钱包，身上只剩下不到二十元。打车是肯定不够的，可惜等她想起来的时候，身边的同事早已离开，她找不到一个认识的人借钱打车回家。
　　
　　逼不得已拿出手机打算求助朋友，却听到‘吱’的一声，一辆跑车停在了她的面前。
　　
　　“刚刚就在想是不是你。”苏沐妍坐在车里，摇下了车窗，丝毫不在意身边同事的诧异眼光，探出头来对着她浅媚一笑。“嗨，不会不记得我了吧？”
　　
　　自从那天开始，一切都不一样了。
　　
　　景飒原本觉得不可能的事情，都变成了一幕幕场景发生在她的眼前。
　　
　　也只有慢慢接触下来的景飒，才明白其实世界上的任何事情，都不会是尽善尽美的，就算是在所有人眼里看上去完美无瑕的苏沐妍，也有她的弊端所在。
　　
　　没有人想像的到，初见时优雅美丽的苏沐妍，实际上的性格是有多么的糟糕透顶。
　　
　　五年的时间里，把她们慢慢的推到了如今的这个场面。
　　
　　她们在外人的眼里逐渐的演变成了一种亲密的关系，不论是生活上工作上，她们都和平共事，但是也只有她们彼此心里明白，表面再繁华的景象，其实都不过是种掩饰。
　　
　　朋友，她们并不算交心，甚至彼此欺瞒利用。上下属，她们又偏生禁忌，做出忌讳的事来。情人，她们只做/爱不谈爱，爱情根本不可能发生在她们彼此身上。她们一开始就说好了，保持着这样的亲密关系，谁都可以率先选择离开。不用害怕负责，也不必担心彼此当真动情，好聚好散。
　　
　　疲倦的闭了眼，景飒转过身子不再去看苏沐妍。
　　
　　回忆的往事突然让她觉得疲惫不堪，也只有在这个时候，景飒才会突然的觉得，好像生命里有什么被她遗漏了，可是她却再也想不起来。
　　
　　而对于苏沐妍的要求，景飒向来懒得去争辩什么，不关乎自己利益的事情，做不做都没有什么损失。恍惚的想起苏沐妍之前的话，景飒叹了口气，“我明天要请半天假。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　景飒沉默了半晌才说话，苏沐妍措手不及，只能顺着她的话问。
　　
　　“还能做什么？”瞥了苏沐妍一眼，景飒说：“剪头发。”
　　                    
作者有话要说：  会不会有人把这文看成是忠犬攻跟傲娇受的故事？喵~~其实她们不是= =




☆、第 3 章

　　“我说过很多次了，不要什么事都麻烦景总监替你处理，我请你回来不是吃白饭的，什么事都交给景总监决定，那你都不用做事了么？”苏沐妍双手交叉坐在办公桌前，看着对面的策划部经理，秀气美丽的眉眼微挑起来，气势凛人的态度，叫对面的人不禁低下了头去。
　　
　　又是来自己这里打景飒的小报告的。
　　
　　端着秘书刚刚送来的咖啡，苏沐妍抿了一小口，随后看了看一旁的挂钟。
　　
　　假是景飒昨晚就请好了的，所以苏沐妍听到策划部经理说起找不到景飒的时候，并没有什么讶异的表情。只是她没想到，景飒不过才半天没来公司，立即就有多事的人跑到自己这里来嚼舌根。
　　
　　莫说景飒是事先跟自己请好了假的，就算没有知会，苏沐妍也并不打算追究什么。
　　
　　毕竟一个一年364天都准时上班，从来只会早到从不晚到、并且工作认真成绩优秀的人，苏沐妍实在是找不出因为1天的迟到请假就开除她的道理。
　　
　　更何况于公于私，苏沐妍都没有打算过要开除景飒。
　　
　　“景总监是向我请过假的，怎么，难道她请假我还需要向你汇报么？”拿起桌上的策划方案表，苏沐妍随手看了几眼，站起身来，朝着策划部经理走去。
　　
　　苏沐妍蹬着双八厘米的高跟鞋，此时站在策划部经理的面前，不论是气势上还是身高上都压得她不敢喘一口大气。她把头低的更低，乖乖听着苏沐妍的教训，一句话都不敢说。
　　
　　苏沐妍说完，脸上的表情缓和下来，她换了语气，语重心长起来。“当然，我知道你是为了公司的效益，所以才会秉着认真负责的态度向我汇报这件事。不过这次的策划案，如果我没记错，周一的晨会里我是要求你直接送来我这里的，并非需要景总监的过目。为了这个事专门闹到我这里来，李经理，这个对于同事间的关系，影响可并不好。”
　　
　　策划部的李经理刚上任没有多久，明显经不住苏沐妍的这一顿软硬兼施的教训，她面色涨红，只能频频点头，不敢再多说什么。
　　
　　“出去吧。”
　　
　　该说的都说了，效果也达到了，再为难人家也实在是太不厚道了。况且平日里苏沐妍一向对待下属还是温和有礼的，今天这一顿教训明显吓的人不轻。想了想，苏沐妍就拍了拍李经理的肩，示意她可以离开了。
　　
　　得到苏沐妍的准许，李经理恨不能是逃一般的窜出了她的办公室。
　　
　　李经理离开之后，苏沐妍走到落地窗前，端着咖啡默默地喝了几口，眯着眼不自觉地低头看了看手腕上的表。
　　
　　11:28
　　
　　剪个头发而已，需要弄到这么晚么？不知道的还以为你是去脱胎换骨呢。
　　
　　景飒，你要是再不回来，就等着被炒鱿鱼吧。
　　
　　捏紧了手里的咖啡杯，苏沐妍不满地坐回了办公桌前，还没坐稳，就听到门外传来一阵敲门声。
　　
　　“苏总。”
　　
　　说曹操曹操就到。
　　
　　景飒的声音透过办公室的门传过来，淡淡的听不出什么情绪。想来景飒这个人就很少表露太多的情绪，似乎那张冷冰冰的脸上，向来就没有什么值得她高兴难过的事情。
　　
　　苏沐妍自己都没有察觉她那双眼里的眸光忽现，正准备开口答应，却又不甘心。她低着头批阅起了文件，忍着性子不理门外等着的景飒。
　　
　　苏沐妍不说话，景飒就又敲了敲门。
　　
　　算了，还是让你进来吧。
　　
　　苏沐妍煞有一付大人不记小人过的慷慨模样，她放了手里的笔，抬起了头。
　　
　　“进...”
　　
　　“我来就是特地向你说明，我回公司了，你若是忙我就不打扰你了，再见。”
　　
　　景飒说完转身刚要走，就听到身后门怦地一声被人拉开，苏沐妍黑着一张脸，却硬是要装出一副淡定的神情，扬着下巴冷冷的看着她。
　　
　　“说一声就算没事了？你给我进来！”
　　
　　走进来，关门，站定办公桌前。景飒的一系列动作流畅至极，倒是苏沐妍因为气昏了头，不小心撞到了桌角。
　　
　　“剪个头发而已，需要弄到11点么？我…”
　　
　　揉着膝盖倒吸凉气，苏沐妍正要抓着眼前的罪魁祸首好好出口恶气，刚一抬头，就愣在了原地，说不出话来。
　　
　　景飒果真按着苏沐妍的玩笑话，剪掉了那一头乌黑的及肩长发，发丝层次分明，覆在颈项上，现出一张精致的面庞来。
　　
　　一如她给人的感觉，干净利落。
　　
　　阳光透过窗外射进来，打在景飒的身上，空气里微小的灰尘都清晰可见，景飒站在阳光下，就好像是不染尘埃一般的存在。
　　
　　看着眼前的景飒，苏沐妍有一种错觉，她们仿佛一眨眼回到了五年前的那个午后，初次遇见景飒的那天。
　　
　　那天，她也是这样站在自己的面前。金灿灿的阳光打在她的身上，闪现出一层淡淡的光晕，叫她一时间看迷了眼。
　　
　　“听说策划部的李经理来你这吹耳旁风，被你狠狠的批评了一顿。”景飒坐到了办公桌对面的椅子上，单手撑着下巴，说的云淡风轻。“你成功的让我成为了众矢之的。”
　　
　　景飒来的路上，还在电梯门口遇见了李经理，抬头就撞见一张梨花带雨的脸庞，景飒还来不及从震惊里缓过神来，就无辜的收到了李经理的一记凛厉的目光。随后，不明就里的景飒刚走出电梯，就见李经理一个横身，粗鲁的撞开她闪身进了电梯。
　　
　　若不是苏沐妍的秘书小曼告诉自己整件事情的始末，她至今都想不明白怎么就白白被人抛了那么狠的一记眼光。
　　
　　“那有什么不好？这样你就是我一个人的了。”苏沐妍摊手，说的理直气壮。似乎并没有什么不妥的，景飒本就该是她一个人所有的私有物。“再说，我知道她们觊觎你这个位置很久了，个个虎视眈眈，我不给她们点颜色瞧瞧，她们以后还不知道会闹成怎么样。”
　　
　　“不是觊觎，是对我坐在这个位置上颇有微词。”景飒靠在椅背上，恰到好处的纠正了苏沐妍的话。
　　
　　公司里私下一直都有传言，说景飒能在短短三年的时间里坐上市场总监的位子，都是倚靠她跟苏沐妍不同寻常的深交。
　　
　　至于这不同寻常的深交深到什么程度，那就又是另一个值得人们八卦的话题了。
　　
　　苏沐妍一路从人事部晋升，慢慢坐上了总经理的位置。而她上任之后的第一项人事调动，就是调任景飒为市场总监。这事在当年一时间引起不小的骚动，公司里比景飒年长资历深的员工大有人在，可是苏沐妍偏偏选择了景飒，并且没有一句解释，这当然引起了不少员工的不满。最后，还是倚靠苏沐妍的父亲董事长的出面，才平息了公司内部的不满情绪。
　　
　　之后的时间里，整个公司的员工虽然表面对着景飒毕恭毕敬，笑脸相迎，可是传言许久一直不散，依旧是同事之间私下聊起的主流话题。
　　
　　“那又如何？你景总监可不是会在意这些闲言闲语的人。”苏沐妍说着，嘴角微弯，突然想到了什么。她双手撑在办公桌上，笑得一脸狡黠，“对了，我妈叫你今晚回去吃饭。”
　　
　　“回去你家吃个饭而已，你笑得那么高兴又是为什么呢？”景飒也双手撑着桌子，凑到了苏沐妍的眼前。
　　
　　“因为我妈想当面问问你，上次说要给你介绍的那个对象，你是见还是不见？”说着，苏沐妍伸出手指，开始回想着苏妈妈王婆卖瓜的话，慢慢的数起来。“据说是辉宏服装公司的大公子，性别男，32岁，留学归来，长的一表人才，无不良嗜好……”
　　
　　苏沐妍还在努力回想苏妈妈妈的表扬词，景飒却先忍不住按住了苏沐妍的手，“谢谢你的介绍，你可以不用继续了。”说着，冲着苏沐妍眨了眨眼，“那要不要我顺便向你妈汇报下你跟之前那位王先生见面的情况，我保证一定会事无巨细、一五一十的告诉她知道。”
　　
　　“那你还是滚回家吧，不用去了。”苏沐妍翻了个白眼，之前还明媚的笑脸一瞬间就黑了半边。
　　
　　苏沐妍发誓，她从小到大不论长相学习说话做事，从来没有在一个人面前吃过亏，但是偏偏就是遇见了景飒之后，每每都会被气个半死。
　　
　　“之前的土地收购案我已经签字了，你这几天有的忙了，还想去打我的小报告。”抽出被景飒按住的手，苏沐妍从桌上拿出一份文件，丢到景飒面前，笑得异常恶劣，“今晚加班，工资两倍照给。”
　　
　　苏沐妍报复景飒的手段很多，不过最常用的就是拿上司的身份欺压她，这样幼稚的手段苏沐妍总是用的乐此不疲。
　　
　　拿起文件，景飒站起了身子，随后她朝着苏沐妍的方向俯过身去，低声说：“那苏妈妈那就麻烦你如实说明了。”说着，担心苏沐妍不明白，景飒扬了扬手里的文件，笑得不怀好意。
　　
　　不等苏沐妍说话，景飒就转身出了办公室的门。
　　
　　直到门咔擦一声被关上，苏沐妍才恍然想起，今晚本来是想要哄骗景飒回家接受她最讨厌的相亲的，不想却给她找了个好借口逃走。
　　
　　结果的结果，苏沐妍又遂了景飒的意，被她狠狠的将了一军。
　　
　　想着，苏沐妍闷闷的撑着头，透过百叶窗看着景飒一点点走出自己的视线，长叹了口气，低下头去看起了今早秘书送来的文件。
　　
　　傍晚六点，苏沐妍准时拿起桌边的提包走出办公室。
　　
　　离开公司前，她没有乘坐私人电梯，而是顺着安全通道口下了楼，途径景飒办公室的那一层楼，她特地停了停脚步，往她的办公室方向望了望。
　　
　　灯火通明，所有主管们下班后都往会议室走去，又是一个加班夜。
　　
　　抱怨声此起彼伏，罪魁祸首的苏沐妍吐了吐舌，赶紧收了脚步，一口气跑下了楼。
　　                    
作者有话要说：  存稿不多，也就十章这样= =所以当某一天你们发现我再也维持不了慷慨的日更的时候，那就是我存稿挥霍完的时候..........




☆、第 4 章

　　苏沐妍回到苏家的时候，苏妈妈早已经等在了大厅里。
　　
　　刚过五旬的苏妈妈看上去还很年轻，除了脸上细微的皱纹之外，几乎看不出一丝老态。她站在苏沐妍的身边，两人看上去简直看不出是一对母女。
　　
　　“妈。”打开门看见迎上来的苏妈妈，苏沐妍朝着她微微一笑。
　　
　　“妍妍，回来啦？”
　　
　　点了点头，苏沐妍换了高跟鞋，走进客厅之后把自己连同提包往沙发里一扔，就再也没有了动静。
　　
　　虽说工程上的案子有景飒全权处理，但是每天光是坐在办公室里看秘书送进来的文件，都够她头疼一晚上了。
　　
　　累的不像动弹，苏沐妍靠着沙发，长叹了一口气。
　　
　　“累了吧？”苏妈妈关心地走过来，扶起苏沐妍替她揉着肩膀，还不等苏沐妍回答就又补上一句。“小飒呢？”
　　
　　“妈，到底谁才是你女儿呢？你怎么一开口就问她。”苏沐妍舒服的享受着苏妈妈的按摩，闭着眼懒洋洋的抱怨一句。
　　
　　“我这不是随口问问么？”苏妈妈笑了笑，嘴上这么应承着，结果不到一秒钟又忍不住问：“她有事来不了么？”
　　
　　这叫随口问问？
　　
　　撇了撇嘴，苏沐妍慢悠悠的说：“她要加班，哪有时间。”
　　
　　“怎么又加班？不是说好让她来家里吃饭的么？那我给她提起的那个对象她是见还是不见呀？”
　　
　　苏妈妈的问题似乎永远都问不完，苏沐妍打了个激灵，赶忙起身制止了苏妈妈的发问：“最近公司的事情比较多，她的工作量那么大，哪有时间去相什么亲。我看，你就死了这条心吧。”
　　
　　再说，你还真以为她能看上你给她介绍的那些个富二代么？
　　
　　苏沐妍默默地在心里补了一句，当然，这句话自然不可能告诉苏妈妈知道。所以苏沐妍只是闭着眼继续享受着苏妈妈优质的按摩服务，舒服的骨头都似乎酥软了下来，她赖在自家老妈的身上，觉得回家真是太幸福的事情了。
　　
　　“那可怎么办呢？我都答应人家辉宏的大公子见面了。”苏妈妈一边伺候得苏沐妍舒舒服服的，一边不安的说。她说着，眼珠子一转，笑得诡异起来：“不如，你替景飒去吧？”
　　
　　“开什么玩笑！”苏沐妍睁开眼睛，回过头去不可置信地看着自家老妈，摆了摆头：“你让你女儿去当替补？妈，你那点心思我还不知道，你就省省吧，这件事你想都别想。”
　　
　　说着，苏沐妍站起了身，走到另一边的沙发上坐下，随手拿起一本杂志看起来，压根不打算再跟苏妈妈多谈。
　　
　　自己妈妈的心思，苏沐妍哪里会不知道？
　　
　　想要趁此机会把她推销出去，那也要她愿意才行。何况那还是人景飒没空去见的对象，要她去代替见面，想都别想！
　　
　　“唉，你说说你们，怎么就那么不上心呢？”苏妈妈见苏沐妍态度坚决，想来是没有商量的余地了，只好转用了攻势，语气哽咽起来。“还真以为自己跟二十出头的小姑娘一样，女人到了这个年纪，还不想着找个对象，以后你们可怎么办？”
　　
　　说着，苏妈妈暗自抹了抹眼角，那模样那语气，要多难过多难过。
　　
　　要说演技，苏妈妈在家若要称第二，那绝对没有人敢争第一。
　　
　　苏沐妍翻着茶几上的杂志，听到苏妈妈语带抽泣的话，这才抬起头来，不满的说：“妈，你不要说的我跟嫁不出去一样好不好？我还年轻呢，你就别瞎操心了。”
　　
　　“都27的人了还年轻？你妈我在你这个年龄，你都已经穿着开裆裤满地爬了，我跟你说，不要以为自己……”
　　
　　苏妈妈这个话头一开始，那就不会有轻易结束的时候。苏沐妍四处望了望，正好看见苏爸爸从楼上走下来，她精神一震，赶紧站了起来。
　　
　　“爸，我回来了。”
　　
　　听到女儿的话，苏尧海笑着点了点头。他走下楼梯，坐到苏沐妍的旁边，问：“公司最近一切都还好吧？”
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　自从公司的事情转手给苏沐妍之后，作为董事长的苏尧海就很少再过问公司的一切了，他全权放手交给苏沐妍负责，除了公司每年的例会以及重大决策，他几乎不再参与公司的任何事情。
　　
　　苏沐妍聪明果断，在某些程度上青出于蓝，她在接手公司后，不仅没有让公司的业绩下滑造成亏损，反而大胆的尝试新的推销手段和投资方向，逐渐的扩大了公司的客户源，年年增加公司的业绩额。
　　
　　苏尧海简单的询问过公司的情况，听到宝贝女儿的回答后就也不再多问，只是转身招呼保姆赵妈上菜。
　　
　　今晚一桌子的菜都是苏沐妍喜欢的，光是看起来，苏沐妍就感觉食指大动。
　　
　　喝着赵妈精心炖煮的汤，苏沐妍却突然听到一向在饭桌上很少言语的苏尧海开了口。
　　
　　“妍妍，今天接到你哥哥的电话，说是过两天就要回来了。”
　　
　　“是么？”苏沐妍含着鱼汤，口齿不清的问：“他不是一直在忙新公司的事情么？那边一切都还好吧？”
　　
　　“一切都还算稳定。”
　　
　　“嗯。”点了点头，苏沐妍含糊的应了一声。
　　
　　“妍妍，我有件事要问你。”苏尧海想到了什么，突然放了筷子，难得严肃的看着苏沐妍：“上次你哥哥跟你提过的事情，你跟小飒说了没有？”
　　
　　苏沐妍本是埋头喝汤，此时听到苏尧海的话，拿着汤匙的手不禁顿了顿。随后，她抬起头，佯似不解的问：“什么事？”
　　
　　“就是想调遣小飒去新公司的事，你问过她了没有，她怎么回答的？”
　　
　　“我忘了。”苏沐妍低头喝了口汤，声音凉凉的没有一点温度，就连说出来的话都是淡淡的，丝毫没有一点遗忘的愧疚情绪。
　　
　　“你这孩子，这么重要的事，你怎么能忘呢？”苏尧海一向疼爱苏沐妍，这时候听到她敷衍了事的话，也不免急上了心。“你哥哥的新公司正是刚刚起步的时候，需要一大批有经验的人员，所以你哥哥才提议让小飒带着一些老公司的员工过去。”
　　
　　苏尧海说着，叹了口气，似乎对于苏沐妍的不放在心上感到不满。
　　
　　“公司那么多人，叫谁去不比她一个强。”苏尧海刚刚端了碗准备吃饭，苏沐妍却放了筷子，不解地看着苏尧海。“再说，哥哥有那么多得力助手，为什么非要从我这里调人过去？景飒走了，你让我怎么办？”
　　
　　“新公司需要人手，况且小飒在市场总监的位子呆了这么多年，你哥哥就是看中她有经验有能力。我知道小飒是你的得力帮手，与你私下关系亲密，但是新公司现在是非常时期，你哥哥说了，过几年新公司一切稳定了会调她回来的。”
　　
　　“我不同意。”苏沐妍态度坚决，语气里还夹杂着一丝烦躁的不安。“哥哥想要谁都可以，就是景飒不行。我这里出色的人手不止景飒一个，除了景飒之外，他想要谁我都没意见。”
　　
　　“你这孩子，怎么这么倔呢？”苏尧海气得放下了碗，对于苏沐妍的倔强无可奈何。
　　
　　“好了。”见苏沐妍与苏尧海争执不下，苏妈妈打断说：“你们父女真是的，何必为了这件事吵成这样呢？妍妍你也是，你从来都不跟你爸爸吵架的，今天是怎么回事？”
　　
　　苏沐妍自知态度不对，所以她听了苏妈妈的话，也只是闷声不说话，撇开了头去。
　　
　　低头默默的想了想，苏沐妍才站起身来，走到了苏尧海的身后，撒娇的圈住苏尧海的脖子，说：“爸，这件事你就不要管了，我会亲自跟哥哥沟通的。刚刚是我的态度不好，我道歉，你就不要生气了。”
　　
　　“这事你多考虑考虑，我看你哥哥是挺心急的。”
　　
　　“好了好了，我知道了，这事由我跟哥哥自己解决。”苏尧海不放心还想多说几句，但是苏沐妍摇了摇他的肩膀，及时的制止了苏尧海接下去的话。
　　
　　苏尧海疼爱女儿如命，见她撒娇，饶是心里还存着些许的不快，也没了法子继续生气下去。他叹了口气，拍了拍苏沐妍的脸，笑着不再多说。
　　
　　可是之后的时光里，苏沐妍再回到餐桌前坐下，看着眼前一盘盘自己喜欢吃的菜，再也没有了一点胃口。
　　
　　草草的吃过晚饭，苏沐妍留了一会就借故离开了。
　　
　　苏沐妍的司机是年轻帅气的孙廷，他穿着正装规规矩矩的等在门外，看见苏沐妍从苏家走出来就赶紧开车门下来，替苏沐妍拉开后座的门。
　　
　　“孙廷，今晚不用接送我了，下班回家去吧。”苏沐妍看见孙廷，就笑着摆了摆手，示意孙廷回去。
　　
　　“好的，苏总。”孙廷点了点头，扶着车门目送苏沐妍坐进车内，关上车门，说：“那我明天早上去接您。”
　　
　　“嗯，辛苦你了。”
　　
　　孙廷离开之后，苏沐妍坐上了车，疲惫地伸了个懒腰，脑海里一闪而过之前苏尧海说的话。叹了口气，苏沐妍突然想起还在公司里加班的景飒。
　　
　　低头看了眼自己吃的圆鼓鼓的肚子，苏沐妍不用想也知道，景飒这时一定还没有吃饭。
　　
　　那种工作狂，不完成手头里的工作，基本上是不会停下来去想其他的事情的。
　　
　　想了想，苏沐妍从包里掏出手机，拨通了景飒的电话。
　　
　　长串的等待音后，苏沐妍才听到景飒简短的应答声。
　　
　　“喂。”
　　
　　“景飒，还在公司呢？”苏沐妍靠在车座上，歪着头点在车窗玻璃上，漫不经心的问。
　　
　　“你说呢？”回答苏沐妍的是景飒惯有的反问句，毫无情绪起伏的声音，冰冷的传递过来。似乎对于苏沐妍明知故问的话，一点应付的心情都没有。
　　
　　透过电话，苏沐妍似乎都可以想象得到景飒此时一边拿着手机，一边低头专心做事的样子。
　　
　　“还没吃饭吧？”咬着手指，苏沐妍又问。
　　
　　一长串的等待后，苏沐妍才听到景飒隐隐透着不耐的声音响起：“苏沐妍，你能不能说重点？”
　　
　　“嗯......”苏沐妍握着电话沉思片刻，“半小时后公司楼下见，我请你吃饭吧。” 
　　                    
作者有话要说：  苏大小姐不仅很霸道，其实苏大小姐也很萌，她其实是个二货= =好吧，你们肯定都猜到她很二了。。。




☆、第 5 章

　　景飒从公司下来的时候，已经是半个小时又十五分钟后的事情了。
　　
　　走出公司的大门，就看见一辆黑色的轿车停在公司外面。苏沐妍双手交叉着倚在车上，一身绿色的短裙包裹着她的身材玲珑有致，脚下一双八厘米高的高跟鞋使她看上去有些气势凛人的感觉，她此时正无所事事地低着头，卷曲的长发垂在胸前，遮住她漂亮的侧脸。
　　
　　察觉到景飒走过来的脚步声，苏沐妍这才抬起了头，黑着脸摇了摇自己手腕上的手表，说：“景总监，你的时间观念什么时候这么糟糕了？”
　　
　　“可能是常年的加班导致我的时间观念发生了偏差。”景飒坐进车里，不急不慢的回答。
　　
　　苏沐妍扣安全带的手顿了顿，恨不得立刻起身拿胶带封住景飒那张总是冷言冷语的嘴，她深吸了一口气，拼命抑制下心头的冲动。冲着景飒微微一笑，苏沐妍说：“晚上想吃什么？”
　　
　　“随便吧，不过我恐怕没多少时间，因为一小时后我还有约。”
　　
　　这种不解风情的话，不用问苏沐妍都知道是从哪个混蛋嘴里说出来的，她看着景飒毫无愧疚的脸，气就不打一处来。
　　
　　“约会？那我交给你的工作呢？”
　　
　　“我的工作安排已经布置完了，公司没规定上级一定得守着下级做事吧。”景飒说着，怕苏沐妍误会自己失职，还很好心的举起例子来。“就好像你命令我加班，自己却六点准时下班一样。当然，我这话的意思是，我们都对自己的下属做事很放心。”
　　
　　“这话听起来像是一个常年经受上司欺压，被无情压榨劳动力的员工的血泪控诉，你是对我交代你的工作心存不满么？”
　　
　　景飒冲着她笑了笑，以示宽慰，说：“苏总，人生想问题不要太偏激。”
　　
　　苏沐妍气结，瞥了景飒一眼，不再说话。
　　
　　景飒就是有本事让一向能言善辩、甚少在嘴皮子上吃亏的苏沐妍频频受气，苏沐妍咬着唇暗暗说服自己不要跟她较劲，可是脚下却狠狠踩了油门往前开，权当泄恨。
　　
　　苏沐妍这一脚油门踩的着实狠，车子一下子就冲到了前面去了。
　　
　　十几分钟后，苏沐妍把车开到了两个人平常下班偶尔会来的西餐厅，她记得景飒对这里的牛排评价不错。
　　
　　来的时候已经是临近九点，西餐厅里的客人已经不多，她们挑了靠窗的位子，面对面坐下来。
　　
　　服务员很快就送上菜单，苏沐妍点了杯咖啡，而景飒点了一份牛排。
　　
　　餐食送齐之后，苏沐妍支着下巴看着景飒一刀一刀的割着牛排，再送进嘴里，突然忍不住浮想联翩起来。
　　
　　景飒纤薄的嘴唇含在嘴里的感觉是致命的享受，此刻它就在自己的面前晃动，苏沐妍舔了舔嘴唇，等到发现自己脑子里的□画面时，她才干咳两声，忍不住掩饰尴尬的低头喝了口咖啡。
　　
　　尽管，景飒这样沉闷的脑子里也不一定会明白苏沐妍刚才的想法。
　　
　　可是谁叫做贼心虚呢？苏沐妍闷声喝着咖啡，听着对面景飒刀叉轻碰的声音，感觉羞的无地自容。
　　
　　等到苏沐妍再抬起头的时候，景飒面前的牛排已经所剩无几。
　　
　　“不过，你这样生活无趣又规律的人，没想到竟然也有夜间活动排解寂寞？”
　　
　　苏沐妍见不得景飒痛快，这时看见景飒一个人切牛排吃的欢乐，她就忍不住要揶揄她几句。
　　
　　不出所料，面对苏沐妍的调戏，景飒只是爱理不理的投过来一记眼光，随后继续低下头去切着牛排往嘴里送，似乎眼前的苏沐妍在自己心里的分量还比不过那盘牛排。
　　
　　可是偏偏苏沐妍就是有坚持不懈不怕受挫的革命精神，景飒越是不理睬不回答，她就越是想要追根究底问个清楚。她伸出手一把夺过对面景飒手里的刀，反手用刀直指景飒的鼻尖，不依不饶：“坦白交待，你今晚都约了谁？”说着，苏沐妍自己先忍不住猜测起来。“让我猜猜看，你最近有没有什么交往过密的人物。嗯…上次谈生意的杜先生？还是之前合作过的张先生？”
　　
　　“苏沐妍小姐，如果你这份浮想联翩死缠烂打的精神能够用在正事上，那我相信公司今年的年度报表一定会令我们所有人都感到满意的，你认为呢？”
　　
　　苏沐妍嘴角微弯，浮现出最专业优雅的笑容，将手里的刀还到景飒的手里，笑着咬牙回道：“谢谢你的建议，我会好好听取的！”
　　
　　接过苏沐妍还回来的刀，景飒继续之前的动作，不再理会此时表现的幼稚而较真的苏沐妍。
　　
　　在工作决断上，苏沐妍是个极有魄力又果断的女人，公司上下大小会议上，她都是说一不二不容置疑的角色。外面应酬的饭局上，她表现大方得体，风情万种美丽绝伦的模样总能迷得那些老总们神魂颠倒。可是只有私底下与她接触密切的人，才知道她的性格是多么恶劣又糟糕。
　　
　　自私霸道任性不讲道理，缺点简直是三天三夜都数不完！
　　
　　想着，景飒抬头，却看见苏沐妍撑着脑袋看着她，一时间竟然安静下来。
　　
　　“我哥要回来了。”
　　
　　“嗯。”景飒点了点头，似乎发觉自己的态度太过于淡薄，她才又开口说：“他离开也有两年了吧？”
　　
　　“是啊，这么久了，也是时候该回趟家了。”
　　
　　吃完盘子里的最后一块牛排，景飒拿着餐巾擦了擦嘴，这才疑惑的看着苏沐妍，说：“可是你似乎不怎么高兴？”
　　
　　“嗯？”景飒无意的话让苏沐妍一惊，她低头喝了一口杯子里早已经凉透的咖啡，借此掩饰自己慌乱的情绪，说：“我为什么要不高兴？”
　　
　　刚想说话，景飒就感觉衣服里一阵震动，伸手摸了摸口袋，她拿出震动个不停的手机。
　　
　　看了看手机上的电话号码，景飒起了身，拿着手机对着苏沐妍晃了晃，不等苏沐妍点头回应，她就走到了门外去接电话。
　　
　　景飒适时的离开，这才叫苏沐妍暗暗松下口气来。
　　
　　坐在窗前的位置，她能一眼就看见站在门外接电话的景飒。
　　
　　景飒的身材高挑，一身白色的套装衬得她的曲线起伏有致，给人一种清冷而出尘的感觉。短发的模样苏沐妍还有些无法适应，每次看着这样的景飒，都让苏沐妍有一种既熟悉又陌生的感觉。她左手拿着电话，说话的表情一成不变，光是看着她说话的模样，似乎都可以想见她的声音跟情绪没有丝毫的起伏变化。她背倚在餐厅大门外的墙柱上，精致的脸庞朝着苏沐妍的方向，感觉到苏沐妍的注视，她微微的侧目望过来。
　　
　　苏沐妍赶紧移开目光，搅着杯子里所剩无几的咖啡，没来由的一阵心慌。
　　
　　景飒这通电话的时间并不长，之后不到三分钟，她就重新走进了餐厅里坐下。
　　
　　“约会对象催你了吧？”看了看手机的表，距离两人刚刚见面的时候，已经过去将近一个小时了。“要我送你么？”
　　
　　苏沐妍发誓她这句话绝对是出自真心，没有一点客套的意思，但是却见景飒摇了摇头，“不必了。”
　　
　　“那最好。”苏沐妍如此心高气傲的人，好心的提议被人无情的驳回，这对于她绝对是不小的打击。她扭头，招了招一旁站着的服务员，“买单。”
　　
　　付过帐，两人一前一后走出餐厅大门。苏沐妍正想道别离开，却看见马路对面一个年轻的女人冲着自己身旁的景飒招了招手，随后快步走了过来。
　　
　　等到那人走到她们两人的身边，苏沐妍三百度的近视才看清楚那人的容貌。
　　
　　与其说是女人，不如说是一个漂亮犹如洋娃娃的女孩。
　　
　　光是漂亮还不足以贴切的形容苏沐妍第一眼看见她的感觉。年轻，美丽，张扬而放肆，一双大眼睛笑吟吟的对着景飒，两个酒窝在灯光下闪着光芒，透着一股狡黠的味道。光是看着，就能感觉到一阵活力。
　　
　　她是笔直的朝着景飒走去的，走到景飒身边就亲昵的挽起她的手臂，直到注意到身旁苏沐妍打量的目光，才歪过头来看着她。
　　
　　有一种被忽略的感觉，此时正无比讨厌的缠上苏沐妍的周身。
　　
　　好像站在她们的身边，自己是多余的附加品。而身边的两个人，正无比坚定的朝着苏沐妍传达着一个讯息。
　　
　　有JQ！
　　
　　这个结论一得出，苏沐妍心底的情绪就一下子沸腾了起来。
　　
　　能不沸腾么？认识了景飒五年，苏沐妍第一次发现她身边竟然有这么暧昧的一个人，而且两个人光是站在一起，就源源不断的冒出一股浓浓的JQ味道来。
　　
　　她们什么时候认识的？发展到什么关系了？为什么她从来没从景飒的脸上神情里察觉到一点点不对劲呢？
　　
　　惊人的事实总是来的突如其然的，苏沐妍脑子里有太多的疑问，她不淡定了。
　　
　　可是所有的情绪只在心里打了个转，苏沐妍表面上依旧扬起优雅的笑意，她迎上那个女孩疑惑的目光，款款的摆了摆手。
　　
　　“这是…”女孩的声音尤其的好听，带着一种疑惑，好奇的望着景飒。
　　
　　“我来介绍一下，这位是我的老板，苏沐妍。”景飒本是不愿做这样介绍的活，但是三个人站在这里僵住的场面实在尴尬，她只好开口打破这种冷场的气氛。“这位是夏栀歌。”
　　
　　夏栀歌？
　　
　　苏沐妍不动声色地扫过夏栀歌一眼，总觉得这个名字，这个人，好像在哪里见到过，可是真要仔细去想，脑子又如同当机一般怎么也想不起来。
　　
　　“你好。”
　　
　　苏沐妍还处在沉思之中，夏栀歌先主动的伸出了手，笑着对一旁的苏沐妍打招呼。
　　
　　“你好。”苏沐妍这么些年也不是白混的，她大方的伸出手来，与夏栀歌礼貌的握了握手。“你们待会还有事吧，那我就不耽误你们了，再见。”
　　
　　苏沐妍说完，冲两人浅浅一笑，潇洒的挥了挥手，朝着自己的跑车走去。
　　
　　坐进了车里，苏沐妍把包往副驾驶座里一扔，长长的舒了口气。
　　
　　苏沐妍，你这是在紧张什么？头靠着椅背，苏沐妍还在为自己之前片刻的失态懊恼。
　　
　　咬着唇自顾自的发怔，苏沐妍微微偏了偏头，透过后视镜，能清楚的看见夏栀歌亲昵的挽着景飒往反方向离开。
　　
　　两个人的背影贴的那么近，从她的位置能清晰的看见夏栀歌偏着头对着景飒笑语的样子，光是看着那对背影，就觉得关系亲密，无需言语。
　　
　　车窗外，昏黄的灯光打在苏沐妍的脸上，街道两边热闹的人声不断的传进耳里。她关了车窗，车子里慢慢的变得宁静下来，外面的喧嚣听起来开始变得遥远而不真实，热闹、嘈杂，一切都隔在了车外。
　　
　　她却不知怎么的，突然觉得寂寞起来。
　　                    
作者有话要说：  JJ好坑爹- -每次都抽，更新基本不抽一个小时出不来，摔！！！




☆、第 6 章

　　喧闹的酒吧里，一对对年轻男女在舞池中央放肆恣意的摆动着身体。
　　
　　苏沐妍穿过拥挤的人群，在吧台靠右的地方寻到了莫思鱼的位置。
　　
　　挪着屁股坐上了吧台边的高脚椅，苏沐妍伏在吧台上，无精打采的捂着耳朵，只觉得震人心肺的摇滚音乐晃得她烦躁不堪。
　　
　　招手点了杯酒，苏沐妍撑着下巴，偏头看着舞池里热闹的景象。
　　
　　“喂，你大小姐怎么突然想起约我来酒吧了？”莫思鱼碰了碰苏沐妍，好奇的问。
　　
　　自从接管了瑞安之后，苏沐妍这两年里一直没日没夜的出差加班，忙碌中渐渐的挥别了之前还在国外念书时灯红酒绿的日子。
　　
　　莫思鱼常常开玩笑说苏沐妍从良的很彻底，看她现在的样子，根本看不出之前在国外时的她是有多疯狂。
　　
　　事实上是她们都再也疯狂不起来，毕业回国之后，她们面临的便是进入家族企业，各自忙在各自的领域里，每天都忙的像一只陀螺。
　　
　　“这里不是你的最爱么？”苏沐妍看着舞池里疯狂摆动的人群，想起曾经她们也是这里面的其中一员，突然觉得力不从心起来。“再说，来酒吧无非就是放松，或者寻欢作乐，不然还能干嘛？”
　　
　　直到这会，莫思鱼才发觉苏沐妍今晚精神不振，情绪失落的状态。她伸手摸了摸苏沐妍的额头，啧啧称奇，“我说大小姐，你没发烧吧？这话真不像是你会说的。”
　　
　　嫌弃的拍开莫思鱼的手，苏沐妍丢给她一记白眼，说：“你才发烧呢，我是怕你工作压力太大，好心约你出来放松放松的，别不识好人心。”
　　
　　“苏沐妍，拉倒吧，你的心思我还不知道。”莫思鱼撑着下巴，上上下下打量了苏沐妍一眼，对于她的理由全然不信。“我听我妈说，苏阿姨前几天又给你介绍了个对象？”
　　
　　苏家跟莫家是世交，苏沐妍跟莫思鱼的关系之所以这么好，也完全是由于两家人来往甚密的关系。
　　
　　所以，两个人的现状，就算彼此不互相关心了解，也能从各自老妈的嘴里打听得一清二楚。
　　
　　“别提了。”提起这个苏沐妍就生气，她烦躁了拨了拨头发，说：“已经是这个月的第三个了！我觉得我再见下去，就要崩溃了！”
　　
　　“所以你是因为这事才心情不好？”
　　
　　“都说了我没心情不好，你就别瞎想了。”苏沐妍冲着莫思鱼微微一笑，“我们工作的这么辛苦，要是不好好放松放松，也真对不起我们自己。”
　　
　　苏沐妍说着，扫视了一圈酒吧内的男男女女，试图寻找能入眼的猎物。
　　
　　似乎从遇到景飒之后，她已经很久不曾做过这样疯狂的事情，每天泡在酒吧里，接触形形□的人，打发多余的时光。
　　
　　“我没听错吧，苏沐妍？”莫思鱼夸张的张大了嘴，不可思议的看着她。“你的意思是，你要放着家里的御姐不理不睬，来这里寻找猎物？”
　　
　　“什么御姐？”
　　
　　“景飒啊。”莫思鱼说的毫不遮掩，她说完，四周张望了下，说：“说起来，她人呢？”
　　
　　“拜托，我们大家各不干涉，谁规定我非得为了她守身如玉的？”
　　
　　而且，她现在还不知道在哪里风流快活呢？
　　
　　想到这里，苏沐妍就一阵牙痒痒。她恨恨地一口喝掉杯子里剩下的酒，越想越来气。
　　
　　苏沐妍刚扭过头去，莫思鱼就拿着手肘轻碰了碰她的，并且朝着她使了个眼神，笑得暧昧至极。
　　
　　循着莫思鱼的视线望过去，苏沐妍能看见坐在墙角的一个身影突然站起来，并且笔直的朝着她们的方向走来。
　　
　　对于自己的魅力，苏沐妍还是有一定自信的，况且她今天有备而来，本来就没有打算过空手而回。而且，那道目光那么热烈，苏沐妍从一走进酒吧就已经有所察觉。
　　
　　她能感觉到身侧有人越走越近，并且之前躲在暗处打量她的目光也已经臊动起来，她模糊的笑了笑，招手重新点了杯酒，用余角暗暗的打量着那人的动作，不动声色。
　　
　　“小姐，你好。”
　　
　　苏沐妍本来含着笑等着身后的人开口，此时听到这么老套的开场白，忍不住垮了垮嘴角，很快地，她又重新拾回笑容，回过头去。
　　
　　若说之前只是开场白有点老套，那么回过头的一瞬间，苏沐妍才是真正的彻底失去了兴趣。
　　
　　把来人上上下下打量了一遍，苏沐妍才撇嘴说：“弟弟，你成年了么？”
　　
　　扑哧。
　　
　　苏沐妍听到莫思鱼躲在身后毫不遮掩的笑意，她心里的烦躁更甚，却仍然摆出一张冷冷的笑脸，等着对面的男孩说话。
　　
　　“我…我今年20了。”显然男孩禁不住苏沐妍的这一番问话，他低着头，之前准备好的话全部卡在了喉咙里。
　　
　　正巧这时调酒师重新续了一杯酒，苏沐妍递给他，煞有一付循循善诱的温良形象，朝着他开口说：“来，这杯算姐姐请你喝的。”说着，她拍了拍男孩的大腿，“不过要想泡我，还是等你毛张齐了再说吧，小弟弟。”
　　
　　说完，苏沐妍不再看他，径自转回了身子，余角瞥了一眼身旁笑得不顾形象的莫思鱼，暗中掐了一把她的大腿。
　　
　　“莫思鱼，注意形象！”
　　
　　瞧着那男孩灰头土脸的离开，莫思鱼这才一手撑着吧台，一手扶着肚子坐直了身子来。她喝了口酒，借此缓解笑意，轻咳了声，说：“好，我不笑了。”
　　
　　闷闷的喝着酒，苏沐妍的兴致一下子降到了极点。
　　
　　说来也奇怪，平日里苏沐妍不论走到哪儿，身边的追求者都是数不胜数的，当然其中也不乏个别条件优秀的。可是怎么今日难得想要放纵一回的时候，竟是一个看得上眼的都找不到了。
　　
　　“好了，别闷闷不乐了，说说你想要找个什么样的，我帮你参谋。”说完，莫思鱼就搂住了苏沐妍的肩，四处打量张望。随后，她指了指舞池旁边的一个人，说：“那个怎么样？”
　　
　　“表情太猥琐了。”苏沐妍摇头。
　　
　　“嗯…那这边的那个呢？”
　　
　　“笑的太淫、荡了。”苏沐妍继续摇头。
　　
　　“没关系，我们再找找看。”莫思鱼说着，又指了指刚走进来的一个人，说：“这个？这个总可以了吧，看看那模样那身材，啧…”
　　
　　“不要，一付轻浮狡猾的样子。”
　　
　　“那你还是回家找你的景美人吧。”莫思鱼说着松了苏沐妍的肩，不再搭理她，兀自喝起酒来。
　　
　　苏沐妍这时已经不知道是第几杯酒下了肚，听到景飒的名字，她不耐烦的摆了摆手，说：“莫思鱼，不许提她！”
　　
　　“乖乖，我的老天，你喝了几杯酒？”
　　
　　莫思鱼之前一直顾着给苏沐妍寻觅对象，此时察觉苏沐妍的表情不对劲，她才恍惚想起忘了制止苏沐妍灌酒。
　　
　　苏沐妍的酒品算不得好，酒性比酒品还要烂，此时几杯烈酒下了肚，她就已经感觉飘飘然起来。说到景飒，她就蹦了起来，不高兴的撇了撇嘴，“提她做什么？人家高兴着呢，此时指不定跟小妹妹约会到哪里去了。”
　　
　　莫思鱼疑惑地看着苏沐妍，惊叫起来，“景飒跟小妹妹去约会了？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　苏沐妍已经有些犯糊涂了，她此时扑闪着两只漂亮的大眼睛无辜的看着莫思鱼，不懂她这么惊讶的原因。
　　
　　“所以你就拉我出来，陪着你一起发疯！”一晚上都不明就里的莫思鱼，此时终于明白导致苏沐妍不同寻常的原因，她哭笑不得，又忍不住想要狠狠地吐槽。“苏沐妍，承认吧，你喜欢景飒，喜欢的都无药可救了！”
　　
　　喜欢。
　　
　　你，喜欢景飒。
　　
　　苏沐妍醒来的时候，脑子里一片混沌，但是她有意识地想起莫思鱼说的最后一句话，就像块吸铁磁一样狠狠的吸附在记忆上，挥之不去。
　　
　　阳光透过窗帘透进来，苏沐妍全身酸软，她懒得连眼皮子都不愿睁开，只是伸手摸了摸四周软绵绵的床垫。
　　
　　确定是自己的家后，苏沐妍翻了个身，打算继续沉入梦乡。
　　
　　好舒服啊，真想再多睡一会儿。
　　
　　自己家的床就是不一样。
　　
　　对，自己家。
　　
　　可是，昨晚自己是怎么回来的？
　　
　　醉酒后头疼欲裂的脑子完全当机状态，她想了想，再仔细的想了想，始终不记得自己是怎么回家的。
　　
　　喉咙干的咽咽口水都困难，她只好咒骂一声三字经，然后困倦的睁开眼。
　　
　　刺眼的阳光射进眼里，先是一阵酸痛，接着等到能勉强看得清四周的景物后，却听见房门扭动的声音，循着声音去看，只见有人从外面推开了门走进来。
　　
　　门后面走进一个修长的身影，逆着光走进来，苏沐妍几乎是第一时间看清楚来人，要不是喉咙干哑，她嘴里的那人的名字险些就跳脱出口。
　　
　　景飒端着透明的玻璃杯，走到苏沐妍的床边，随后递到苏沐妍的嘴边，示意她喝下去。
　　
　　整整喝了一大杯水，苏沐妍的眼睛依旧停在景飒的身上，几乎要在她身上钻出个洞来。
　　
　　“你…”
　　
　　“公司那边我已经替你请好假了。”
　　
　　“不是…”
　　
　　“哦，你要问昨晚的事情…”景飒转身出门去放了杯子，随后才走进来，接着说：“是莫思鱼打电话给我，说你醉倒在自己的车上，她不会开车所以问我能不能送你回去。”
　　
　　不会开车？！
　　
　　你莫思鱼什么时候不会开车了！你的节操还能再低一些么？这么烂的借口你也说得出口？
　　
　　苏沐妍心里默默的骂了一句，最后似乎想起什么来，伸手颤颤巍巍地拉住景飒的衣角，如临大敌的问。
　　
　　“她昨晚...有没有跟你说什么？！”
　　                    
作者有话要说：  女排输了T^T人家好伤心~




☆、第 7 章

　　她昨晚…有没有跟你说什么？！
　　
　　景飒看着苏沐妍面如死灰的表情，脑子里想了想昨晚混乱不堪的情况，似乎除了一个劲的抱怨苏沐妍又重又笨还不胜酒力外，就真的不记得那位莫大小姐有说过什么有用的话。
　　
　　但是她倒是第一次见到一向傲娇又得瑟的苏沐妍这副紧张的神情，想了想，景飒觉得这个时候不好好逗她一下，自己都对不起自己。
　　
　　“你指哪一句？”任苏沐妍揪着她的衣角，景飒弯着嘴角，问。
　　
　　“全部！”
　　
　　关键时候，苏沐妍的力气大的惊人，她拽着景飒的衣角逼得她失去平衡坐到了床头，随后她几乎爬到了景飒的身上，胡搅蛮缠的不肯松手。
　　
　　“我想一想…”景飒好笑，此时苏沐妍已经凭着小时的爬树经验，坐骑到了景飒的身上，将她整个人压倒在床上。摸了摸鼻子，景飒抬眼看着身上的苏沐妍，噗的笑出来。“对，她有叫我提醒你，再不小心就胖成球了。”
　　
　　世界上，大概没有哪个女人会听到别人说自己是一颗球还会高兴的，更何况是自恋又臭美的苏沐妍。她瞬间黑了脸，一片阴霾笼罩下，她俯低身子，与景飒保持着几乎鼻尖相触的距离。
　　
　　“你的意思就是，我很胖？”苏沐妍的眉毛挑起来，因为两人位置的关系，使得苏沐妍能够居高临下的看着身下的景飒，就像个骄傲的女王。那眼神那气势，压根就像是在逼迫着景飒否认。
　　
　　“不，刚刚好。”苏沐妍压得景飒喘息不来，她只好应承着，希望苏沐妍能够赶紧起身离开。
　　
　　真话假话一点都不重要，只要景飒肯乖乖妥协，这才是苏沐妍想要的。想着，她起了身，侧躺到了景飒的身边，想起昨日的夏栀歌，装作无意的问：“昨天没有妨碍到你跟夏小姐的约会吧？”
　　
　　苏沐妍当然知道昨晚莫思鱼的用心，也不是真的就找不出法子送酒醉的自己回家，就算真的办不到，也可以请家里的司机或者是别人来帮忙，可是她却偏偏叫了景飒。
　　
　　其间的意图，苏沐妍是明白的。
　　
　　你，喜欢景飒。
　　
　　苏沐妍埋下了头，不去看景飒，这话简直就是紧箍咒，一想起来苏沐妍就跟被点了穴似的安静下来，陷进不具名的困扰中去，烦躁不堪。
　　
　　咬着手指，苏沐妍闷不作声，心里没来由的一阵慌乱。偏偏景飒身上淡淡的香水味，却一直弥漫在苏沐妍的鼻间。
　　
　　“没有。”景飒微微摇了摇头，声音淡淡的，却很动听。“不然我也不会去接你。”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　景飒这话应该是想叫苏沐妍宽心的，告诉她自己并没有被她打断约会，但是苏沐妍听起来，就完全不是那么回事了。
　　
　　气不打一处来，但是苏沐妍头依旧昏沉沉的，也就懒得去生气，只是懒懒的问：“那位夏小姐，我是不是在哪遇见过？”
　　
　　“我们市电视台的主持人，之前的市文化活动上，你应该有碰过面。”
　　
　　“哦，是她，我想起来了。”景飒这么一提，苏沐妍就完全想起来了。“你怎么跟她认识的？”
　　
　　景飒坐起了身，“这好像属于私人问题，不需要回答。”
　　
　　苏沐妍心里不高兴，但还是马上换了话题：“说起这位夏小姐，我有很多她的八卦，你需要么？”一旦记忆的开关打开，隐约里听来的小道消息也窜进了脑子里。苏沐妍坐起了身子，一副兴趣盎然的样子。
　　
　　“谢谢。”景飒扭头看着满脸雀跃的苏沐妍，忍不住泼凉水。“她的事情，我应该知道的比你清楚。”
　　
　　苏沐妍很少见景飒维护谁，毕竟就算是苏沐妍平日里拿景飒本人开玩笑，她都是一付兴趣淡淡的模样，任由她胡闹。很少，几乎是没有见过，景飒会这样直接的打断某个话题。
　　
　　心里，竟然有些淡淡的难过。
　　
　　“夏小姐长的很漂亮。”苏沐妍扬了扬下巴，不置可否的评价。
　　
　　“是。”景飒摸不透苏沐妍变化多端的性子，只是点点头，不多说。
　　
　　听到景飒的回答，苏沐妍那双明媚而漂亮的眼睛看着她，随后低低一笑，凑到景飒的耳边，动听的声音此时显得低迷而诱人。“昨晚，真的没有打扰到你们么？”
　　
　　苏沐妍贴着景飒的耳边，半个身子挨在景飒的身上，相互拥抱过无数次的身体相触在一起，熟悉而温暖的感觉。
　　
　　咳咳。
　　
　　本来算得上煽情温馨的画面，还不等苏沐妍好好沉浸，就被景飒的一声哂笑打断。她轻咳了声，一直平稳的声线也因为这丝笑意晕染得有了生气。
　　
　　“我跟栀歌，关系清白。”景飒笑得无奈至极，“所以，能不能停止你的那些不健康的假设？”
　　
　　莫名的松了口气，苏沐妍难得的没有插嘴反驳，只是佯作平静的让自己的声音听上去毫不在意。“是是是，我YY我有罪。”
　　
　　看了看墙上的钟，十一点过半，苏沐妍抬起了一直埋在景飒耳边的脸，晃晃悠悠的站起身来。
　　
　　“下午还有一个客户要见吧？”她边说边下了床，急忙忙的往卧室里连带的卫生间里走去。“你等我一下，我马上就好。”
　　
　　“喂。”景飒一把拉过苏沐妍，原本就醉酒之后不清醒的苏沐妍被这么一拽，直接重心不稳往后摔去，跌在了景飒的身上。扶着苏沐妍坐好，景飒起身叹了口气，“客户那里我替你去就好，你还是安心呆在家里吧，免得在客户面前出了洋相，被董事长知道了。”
　　
　　景飒的最后一句话特地加重了语气，听得苏沐妍一阵毛骨悚然，她正襟危坐，连连点头，不再坚持。
　　
　　“还好有你。”苏沐妍扑腾一声直直的往景飒的身上倒去，黏在了景飒的身上，大松了一口气。
　　
　　“总经理，你可以休息，可是我下午还得上班。”说着，景飒晃了晃身子想要赶走赖在她怀里的庞大生物。“所以，赶紧起来自己躺好。”
　　
　　景飒身上熟悉的体温还有香气传递过来，熏染的苏沐妍昏昏欲睡，她转了个身子，不肯起来。“上班时间内，你的一切都归我所有，所以让我躺一会，这是命令。”
　　
　　“那今天下午的客户谁去见呢？董事长么？”
　　
　　景飒说的漫不经心，但是苏沐妍却一身冷汗爬上了背，她咬了咬牙顽强抵抗，就是不愿从景飒的身上起来。“别老拿我爸压我，反正我想躺一会，你不准反抗。”
　　
　　说完，就感觉身子一空，苏沐妍惊得来不及尖叫，身子就扎扎实实的落进了软绵绵的床上。抬头，景飒已经自顾自的站起了身，拍打着之前坐皱了的衣服。
　　
　　“景飒，算你狠。”
　　
　　回答她的，是景飒微微一笑，转身离去的背影。
　　
　　明明是燥热不堪的夏天，明媚的阳光下，景飒的笑容浮在温暖的光线里，耀眼而美好。苏沐妍眨了眨眼，一切的暴躁脾气都在景飒的笑容下，熨平消逝。
　　
　　转身躺回被子里，苏沐妍埋着头没有再动弹。
　　
　　景飒收拾东西离开的时间不超过三分钟，苏沐妍一直窝在被子里，直到听到景飒关门离开的声音，她才慢慢的从被子里探出脑袋来，望着天花板出神。
　　
　　睡意全无，苏沐妍躺在床上不愿动弹，景飒离开后的屋子里安静的让人无法适应。
　　
　　不知道百无聊赖的在床上翻来滚去了多久，直到莫思鱼打开电话，苏沐妍才停下来。
　　
　　“喂。”
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“是啊，醒了。”
　　
　　“你家的景美人呢？”
　　
　　听到莫思鱼迫不及待的追问，苏沐妍切了一声，对着天花板翻了个白眼。
　　
　　“她不是我家的，我不都跟你说过了么？”说着，苏沐妍一个激灵坐起了身子，声音瞬间抬高了八度。“说起来，你昨晚有没有跟她说什么不该说的！”
　　
　　“哎呦我的大小姐，你小声点，胆儿都被你吓破了。”莫思鱼的声音压根不比苏沐妍的小，“没有，我像是那么不靠谱的人么？”
　　
　　像！
　　
　　苏沐妍很想把这句话说出来，但是她只是噎了噎口水，努力地吞回了肚子里。毕竟昨晚什么样的心思都被莫思鱼窥探完毕了，如今要是惹恼了她，指不定她会做出什么丧心病狂的事情来。
　　
　　“嗯…嗯，那就好。”敷衍的应了两声，苏沐妍觉得自己的肚子咕噜直响，正准备结束电话起身去冰箱寻觅些食物，却听到莫思鱼的声音慢慢响起。
　　
　　“沐妍，我刚从嘉嘉那听到一件事。”
　　
　　嘉嘉是苏沐妍还有莫思鱼在留学期间的同班同学，又正好在同个城市里，偶尔联系并不奇怪。苏沐妍顿了顿，随后嗯了一声表示在听，站起了身往厨房走去。
　　
　　“她说，杜粤航回来了，正在找你。”
　　
　　冰箱打开的温度有些凉，挂了电话，苏沐妍心神不宁地蹲□子，沁人的寒意刺进她的皮肤里。
　　
　　她本来是站在冰箱前要搜寻一些事物充饥，可是莫思鱼的一通电话，连带着一个遥远的人名一起突然而至，搅乱了她的思维，害她怔站在冰箱前许久，竟然忘了要做什么。
　　
　　杜粤航。
　　
　　好遥远的名字。
　　
　　是呢，毕竟时隔五年，当年再熟悉的名字，也会在时光面前变得遥远而陌生起来。
　　
　　冰箱的灯亮了又暗，苏沐妍回过神来，突然觉得因为这样一个人而失神实在是滑稽不堪，她甩了甩头，看着冰箱里不知何时多出来的牛奶跟水果沙拉，怔住。
　　
　　水果沙拉是拌好了的，苏沐妍拿出来的时候，还不算太冷，估摸是刚刚才放进去的。
　　
　　大概是之前景飒还在自己熟睡的时候就买回来放好了的，只是自己睡了太久，又或者是临走的时候太匆忙，忘了叮嘱她。
　　
　　拿出杯子倒了半杯牛奶，苏沐妍默默地吃起了水果沙拉。
　　
　　水果都是她喜欢的，沙拉的牌子也是她最喜欢的，她的喜好，只有景飒会记得这么清楚。
　　
　　吸了吸鼻子，她一口气把沙拉跟牛奶消灭干净，才转身重新回到床上躺好。
　　
　　肚子填满了，思绪也被填满了。
　　
　　她拿出手机，鬼使神差的拨通了熟悉的号码。
　　
　　“刚刚忘了告诉你，冰箱里有我替你准备好的沙拉跟牛奶。”
　　
　　“我吃了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　景飒的话一向很少，苏沐妍沉默的时候，景飒很少会主动去找话题聊下去。
　　
　　沉默了不知道有多久，苏沐妍才默默的开口，细微的声音，通过手机传递到耳里没有一点温度。
　　
　　“景飒，你说我们到底算什么呢？”
　　
　　景飒此时正在停车场里停车，听到苏沐妍轻微如蚁鸣的声音，不自觉地侧了侧耳朵贴近了手机，皱眉问：“什么？”
　　
　　“没事。”明明景飒看不见，苏沐妍还是摇了摇头。“我说，谢谢你的沙拉跟牛奶。”
　　                    
作者有话要说：  苏小姐，别傲娇了，勇敢的扑过去吧，捕获御姐的道路一片光明~~~~




☆、第 8 章

　　第二日回到公司的时候，秘书小曼神神秘秘的敲门进来，递给苏沐妍一份请帖。
　　
　　“昨天总经理您没来，所以今天才送到您的手上，真是不好意思。”
　　
　　苏沐妍拿着喜帖，看了看上面红艳艳的图案，再望了望眼前面带娇羞的小曼，迟疑的问：“你要结婚了？”
　　
　　“是啊，婚礼定在下个月，所以到时无论如何也希望总经理能够赏脸来参加呢。”小曼跟了苏沐妍两年的时间，自然没有那么生疏。
　　
　　苏沐妍扬起淡淡的笑，“如果那天你能安排出我的行程时间的话，我一定出席你的婚礼。”
　　
　　“啊，真的？”苏沐妍日常的工作安排都是秘书小曼在打理，现在苏沐妍这么说，那肯定就是表示同意的意思。小曼眉开眼笑，原地转了个圈，才收敛了笑意，“那我就不打扰总经理工作了。”
　　
　　“哎，等等。”苏沐妍叫住小曼，“叫景总监来我的办公室一趟。”
　　
　　“景总监好像在开会，商量公司下一年度形象代言人的事情。”想了想，小曼继续说道：“她刚才交代我，若是您有事找她的话，她要到下午才能过来您这了。”
　　
　　“好的。”苏沐妍点头，“没事了，你先出去吧。”
　　
　　看着小曼心满意足的关门离开，苏沐妍低头看了会喜帖，才将它收进抽屉里。
　　
　　小曼是自从毕业后就一直跟在苏沐妍原本的秘书身边学习，老秘书退休后，苏沐妍所有的事务都交到了她的手里。虽然偶尔犯些小错，但是大事上还算认真负责，所以苏沐妍也一直安排她在自己身边。记得她还比自己小上两岁，如今却也已经结婚了，总有种不可思议的感觉。
　　
　　怎么谁都要结婚了，而自己却孤零零的感觉？
　　
　　摇了摇头，苏沐妍强迫自己不要再想，扭头看了眼桌上成堆的文件，暗暗叹了口气，认命的翻起文件来。
　　
　　景飒来到苏沐妍办公室的时候，已经是下午了。
　　
　　景飒今天穿了一件黑色的衬衫，纽扣系到最上面的一颗，整齐无瑕的衬衫扎进细长的皮带里，隐约中透出一股干净利落的味道。
　　
　　苏沐妍好整以暇的撑着下巴默默打量了她一会儿，才摇了摇头，说：“都到夏天了，衬衫的扣子系那么紧你不觉得勒么？”
　　
　　的确，若要跟眼前穿着米色深V领短裙的苏沐妍比起来，那么景飒确实看起来显得沉闷而刻板了。
　　
　　但是景飒只是默默地坐了下来，睨了苏沐妍一眼，说：“抱歉，这好像不属于工作应该要讨论的范畴吧？”
　　
　　“是不属于。”苏沐妍眨了眨眼，“可是讨论一下也不会怎么样，对吧？”
　　
　　“你很闲？”见苏沐妍完全没有要讨论公事的意思，景飒也落得清闲，她靠在椅背上，将手里的文件放在一边。
　　
　　“刚处理完所有的文件。”苏沐妍点了点头，说：“的确是很闲。”
　　
　　“所以就打算拿我来作消遣？”
　　
　　苏沐妍其实早就知道，妄想消遣景飒一番的念头从来都是不会轻易得逞的，只不过苏沐妍偏偏就喜欢景飒每一次淡淡揶揄的表情，嘴角上翘的样子，一付置身事外的态度。
　　
　　“好吧，言归正传。小曼说早晨你们已经开会商讨过适合的代言人了？”玩笑归玩笑，苏沐妍还记得现在身处公司里，谈公不谈私的道理。
　　
　　“这是最后我们敲定的人选。”景飒把文件重新拿起来，放到苏沐妍的面前。“如果没有意见的话，接下来就是洽谈合作的事宜了。”
　　
　　“那些事情就不必你亲自去了。”苏沐妍接了话，才抬头看着对面的景飒，问：“吃过饭了么？”
　　
　　“还没有。”景飒摇头。
　　
　　会议一直开到中午，每个人的意见无法统一，最后要落实敲定一个大家都认可的人选是很困难的事情。每次这个时候，不争上几个小时，是不可能得出结果的。而各个部门凑在一起工作，平日里累积起来的矛盾成见就越加激化爆发了。每个部门经理都争执不休，景飒作为市场总监隔岸观火，但是到了最后提出结论的时候，免不了落得别人一顿口舌。
　　
　　有人高兴有人不满。
　　
　　会议结束后，景飒的助理还要制定初步的合作方案，忙到下午交给苏沐妍的手里，已经是非常神速的工作效率了。
　　
　　苏沐妍当然明白，这样的工作也真是换了景飒去做，要是自己的话，七嘴八舌的围在一起争执一个上午喋喋不休，换谁受得了。
　　
　　“辛苦你了。”苏沐妍发誓这句话绝对是出自真心的，“不如晚上一起来我家吃饭吧，今晚我妈掌勺，叫你一定要去。”
　　
　　要是苏沐妍签字同意了，那么之后的事情交给助理完成就可以了。可是景飒实在不太愿意去苏家吃饭，所以她只是淡淡的回绝说：“还是算了吧。”
　　
　　“怎么？你怕我妈又向你提介绍对象的事？”
　　
　　苏妈妈的热情是众人皆知的事，特别是一直跟苏沐妍关系密切的景飒，苏妈妈更是把她的终身大事看的跟苏沐妍一样重。凡是给苏沐妍介绍对象的时候，都会为景飒挑选一个合适的对象。
　　
　　只是景飒的工作实在是太忙，除了头一年还算配合的见了几个之外，其余的全部都打了水漂，不了了之。
　　
　　苏沐妍当然知道景飒害怕苏妈妈，景飒的性子冷淡，而偏偏苏妈妈的性子热情似火，两人遇到一块，总有意料不到的事发生。只是苏妈妈已经开了口，苏沐妍没有不完成任务的道理。
　　
　　况且上次已经放过了景飒一次，这一次，说什么也不能轻易放过她。
　　
　　“没事，上次那个对象我已经替你推了，放心吧。”
　　
　　当然，不保证这一次会不会有新的人选推荐给你。苏沐妍狡黠一笑，在心里默默的补上一句。
　　
　　“知道了。”景飒叹了口气，对于苏沐妍的话，并不全然相信。只是苏妈妈开了口，她怎么也不好拂了面子不去。
　　
　　得到景飒的同意，苏沐妍不再说笑，她翻开之前景飒递来的文件，看不到一会，就皱起了眉。她抬头看了景飒一眼，目光里带着一种疑惑和不满，随后她不动声色的低下眼去，直到看完才抬起头来。
　　
　　“你的意思是，让夏栀歌做今年的代言人？”
　　
　　“不是我的意思，这是各个部门商议之后的结果。”景飒言简意赅，适当的纠正苏沐妍的话。
　　
　　“公司的习惯，是每年先挑选五个候选人，逐一筛选，最后由你统一最后的意见。”苏沐妍皱着眉，说不出的烦躁。“所以，你的意见还是主要的，不是么？”
　　
　　苏沐妍的情绪发生了变化，景飒一眼就看得出来，她沉默，最后才说：“就事论事的说，夏栀歌是最合适的人选。”
　　
　　“理由呢？”苏沐妍思忖。
　　
　　“文件里都写的很清楚了。”
　　
　　“我要的是你的！”
　　
　　景飒怔了怔，看着眼前冷言冷语的苏沐妍，微微惊奇。她们虽然在工作上时常意见不一，发生口角，但是苏沐妍像今天这么失控的，还是头一回。
　　
　　“夏栀歌以主持人出道，短短几年里人气上涨迅速，直逼内地很多天后级人物。她涉及主持、影视、歌手、广告多个方面，都取得了不错的反响，特别是由她主持的节目，这些年一直占据着同一时段收视率的第一名，我认为不仅在人气上，更在形象和知名度上，都是不错的一个选择。”景飒顿了顿，才接着说：“而且她作为市电视台的主持人，代表着我们整市的形象和地位都是蒸蒸日上的，这跟我们的公司正好互相辉映。我知道一直跟我们有所竞争的衡强也在积极的争取夏栀歌作为他们的代言人，如果这一次我们能够邀得她的加盟，在形象和结果上，都能很好的压制和打击衡强的气势。”
　　
　　苏沐妍沉默，看着文件暗暗沉思。
　　
　　她并不怀疑景飒。
　　
　　这么些年，她跟景飒一直心照不宣的一点，就是不论她们私下如何，在工作上都是就事论事撇开个人感情的。景飒说的并没错，这事也一向是由着景飒决定的，像今天这样在工作上出现个人情绪波动，苏沐妍还是第一次。
　　
　　她已经开始因为个人的私事而影响工作了，本能里对夏栀歌的印象，已经开始干扰苏沐妍的正常工作状态了。
　　
　　“我记得这次有意跟我们合作的艺人里，不包括夏栀歌。”签了字，苏沐妍合上文件，递给一旁的景飒。
　　
　　景飒接过文件，“是我的提议，栀歌也很有兴趣跟我们合作。”
　　
　　“所以那天见面...”苏沐妍似乎有些明白了。“你就是约她谈这件事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　景飒应了声，看着瞬间舒展眉眼的苏沐妍，好笑，“怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　摆了摆手，苏沐妍看了眼桌上的钟，“还有一个小时，你准备准备，下班见。”
　　                    
作者有话要说：  终于发现为毛我更一章的时间比别人久了= =因为我都习惯写3500左右或者以上的字数。。。所以今后我考虑看看要不要删节字数，每章保持在2800左右，这样说不定也能做个按时更文的好孩纸= v =




☆、第 9 章

　　到了下班时间，苏沐妍提着包走出办公室。
　　
　　吩咐秘书小曼通知孙廷不用接送她之后，她才乘着电梯来到了大门口。
　　
　　正值下班时间，公司的职员都陆陆续续从电梯里走出来，撞见大门外的苏沐妍，纷纷朝着她打招呼道再见。
　　
　　苏沐妍优雅的一一点头回应，直到看见景飒走出来，她才朝着众人笑了笑，转身往景飒身边走去。
　　
　　瑞安的总经理与市场总监私下关系交好，这在公司上下已经不是什么秘密，甚至在同行业的对手之间，都不是什么新鲜事了。
　　
　　如今正值下班时间，苏沐妍跟景飒两人同时出现在公司外面，又同时毫不避讳的双双离开，一时间，不知又为整个公司奉献出了多少八卦资源。
　　
　　“孙廷呢？”景飒一边走出大门，一边回头问苏沐妍。
　　
　　“我叫他先走了。”
　　
　　“那你等我会儿，我去开车。”
　　
　　简单说完，景飒就转身朝着停车场走去。
　　
　　直到上了车，苏沐妍都能看到两边有八卦的员工朝着她们的车里张望，似乎此时她们不来个法式热吻，或者是暧昧的戏码，简直就是对不起那群八卦观众的深切盼望。
　　
　　“你不觉得我们应该来个深切拥吻什么的么？”看着车窗外还不舍得散去的员工，苏沐妍恶劣的勾起嘴角。她边说边用指尖点了点嘴唇，意欲不明的笑起来。
　　
　　景飒正低着头系安全带，突然听到苏沐妍玩笑的话，她抬起头盯着苏沐妍近在眼前的脸。那是一张任何人都抵挡不住的美丽面孔，但是景飒只是默默的别开眼，不为所动。
　　
　　“这不好笑。”
　　
　　“也许我不是在说笑呢？”苏沐妍含着笑，眼里是异样的光芒，带着诱惑的尾音。
　　
　　景飒顿了顿，她停了手里的工作，突然侧过身子来看着苏沐妍，脸上的笑意诡异中还带着些宠溺的味道。
　　
　　任谁突然看见身边的大活人朝着自己这边挨近都会紧张的吧，更何况是一向有嘴没有胆的苏沐妍。她本能的往后靠了靠，吞噎了一口口水，警惕的看着景飒侧过来的身子，说：“你想干嘛？”
　　
　　该死的！
　　
　　苏沐妍的身子已经贴住了后车窗，她看了看窗外，真心觉得此刻的自己看起来狼狈丢脸死了。不过还好，车外的人群都渐渐的散去，显然没有注意到她们车里这么微妙的变化。
　　
　　勉强的撑直了身子，苏沐妍这时才体会到出口挑衅的后果。她看着越逼越近的景飒，咬了咬唇，呼吸都放慢了下来。
　　
　　就在苏沐妍闭上眼睛做好准备等着景飒靠近的时刻，却感觉眼前一直笼罩着的压迫感突然消失，她试探的睁开眼睛，看见景飒已经自顾自坐好，双手握着方向盘掉头离开。
　　
　　这...这算什么？
　　
　　苏沐妍扭开头，不去看景飒，脸上还带着褪不去的燥热，她只觉得自己完完全全被景飒戏弄了，简直就是丢脸到家了！
　　
　　“啊，所以说...”景飒一手开着车，一手撑在车门上，漫不经心的说：“有些人，还是不要大言不惭的说些自己都承担不起后果的话比较好。”
　　
　　“你！”瞪了景飒一眼，苏沐妍气鼓鼓的继续别开头去，恨恨的说：“专心开你的车吧！”
　　
　　景飒闻言，嘴角轻勾，没有再说话。
　　
　　而正值下班高峰期，一路的红灯迫使她们走走停停，苏沐妍不耐烦的看了看表，半个小时的时间她们才走了不到一半的路程。
　　
　　“啊...”靠在副驾驶座的椅背上，苏沐妍困倦的打了个呵欠，百无聊赖的摊在车椅上。
　　
　　景飒专心致志的开着车，并不搭理一边身子扭成一团，坐的极其不安分的苏沐妍。
　　
　　“我说景飒，”苏沐妍拍了拍景飒的右手，不出所料的招来景飒的一记白眼。“快跟我说说话，我都要睡着了。”
　　
　　一路的沉默已经到了极限，苏沐妍也管不得那么多，为了不让自己睡着，索性开始骚扰起身边的景飒来。
　　
　　“你想说什么？”景飒看了苏沐妍一眼，顺着她的话问。
　　
　　“什么都可以。”苏沐妍微微坐正了身子，看着窗外飞速掠过视野的景色，想了想，说：“不如就说说你跟夏小姐的事好了。”
　　
　　“苏沐妍，你的好奇心是不是太旺盛了点？”等待红灯的时分，景飒歪了歪头，淡淡的揶揄。
　　
　　“那是因为我...”‘介意’两个字被苏沐妍含在了嘴里，她抿着嘴，本来理直气壮的态度也有了动摇。挑了挑眉，她很快掩藏住自己脸上的情绪，笑着承认说：“对，我就是好奇。”
　　
　　红灯显示等待时间还有尽一分钟，景飒好整以暇的靠在椅背上，想了想，随即笑着说：“好啊，那你都想问什么？”
　　
　　景飒难得这么坦诚，苏沐妍一时间还有些反应不过来，她眨了眨眼睛，随后满意的笑起来，说：“那就说说你们是怎么认识的？”
　　
　　“她是我妈妈好朋友的女儿，我们从小就认识了。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　苏沐妍以为，景飒与夏栀歌的相识，应该是有一大段惊天地泣鬼神的邂逅史要娓娓道来的，没想到居然简短的一句话就解释干净了。
　　
　　“可是你们的感情看起来很好的样子。”苏沐妍不甘心这么快就放过这次发问的机会，又问。
　　
　　“她从小就黏我，更何况大学期间，我一个人来到这里上学，没少受到他们的照顾，感情自然会更加亲一些。”
　　
　　只是挺黏么？
　　
　　苏沐妍眯了眯眼，想起前几天夏栀歌几乎腻在景飒身上的情形，那根本不是一个黏字就能说清楚的程度。
　　
　　想着，苏沐妍没有再追问，她只是抬头看着红灯读秒结束，跳转成了绿灯。
　　
　　拍了拍景飒的手，苏沐妍说：“开车吧。”
　　
　　车子缓缓的继续行驶起来，苏沐妍撑着头看着窗外，却难得的安静下来，没有说话。
　　
　　虽然想知道的都知道了，可是苏沐妍却高兴不起来。
　　
　　从小就认识，那不就是接近于自己跟莫思鱼的感情了么？想着自己从小跟莫思鱼一起洗澡一起睡觉一起过家家的场景，苏沐妍抿了抿嘴，突然觉得青梅竹马什么的，真是讨厌死了。
　　
　　贴着车窗玻璃，苏沐妍抿了抿唇，当她再抬起头来的时候，车子已经驶进了苏家的小区里。
　　
　　坐直了身子准备下车，不料身边的景飒急忙踩了刹车，苏沐妍措手不及，头‘噔’地一声就撞上了车窗硬邦邦的玻璃上。
　　
　　“你干嘛？”捂着额头，苏沐妍恶狠狠的瞪着一旁罪魁祸首的景飒。
　　
　　却见景飒眼也不眨地看着前面，一瞬间的表情简直可以用面如死灰如临大敌来形容。苏沐妍好笑，顺着景飒的视线望过去，果真看见苏妈妈站在大门外，正热情的冲她们招着手。
　　
　　叹了口气，景飒万般不情愿的把车开到了苏家大门前。
　　
　　车一停下，苏妈妈就走到驾驶座的车门前，毫不客气的拉开了车门，上前挽住景飒的手，几乎拽着景飒下了车。
　　
　　“哎，妈，好歹等景飒拔出车钥匙。”
　　
　　苏沐妍赶紧追下了车，替已经被苏妈妈拉进家门的景飒拔出了车钥匙，拿着遥控器锁好车门，这才追着二人进了家门。
　　
　　“妈，都跟你说过好多次了，不要每次都这样。”
　　
　　追进了屋子，苏沐妍一边换着鞋一边抱怨着，察觉到没有人回答，她才好奇的抬起头。
　　
　　却见逆着灯光，一个男人走到她的面前，冲着她笑了笑。
　　
　　换鞋的动作迟下来，苏沐妍怔愣住，随后才继续着手里的动作，默默地随着那个男人笑起来。
　　
　　“哥，你回来啦？”
　　                    
作者有话要说：  打滚，乃们都不给人家撒花，更文好寂寞的，来点小花来点的动力咩~




☆、第 10 章

　　苏立恒看着自家小妹换过鞋站起来，笑着拍了拍她的肩膀。
　　
　　“工作很忙吧？”
　　
　　苏沐妍笑了笑，“还好。”
　　
　　说着，她四下看了看，“景飒呢？”
　　
　　“哦，阿姨领着她进厨房帮忙了。”
　　
　　苏沐妍偏头看了看厨房，这才点了点头。坐进沙发里，她抬头冲一旁坐着的苏尧海笑道：“爸。”
　　
　　苏尧海应了声，简单聊了几句，就转过头去继续跟苏立恒交谈起来。
　　
　　抱着抱枕，苏沐妍靠在沙发上看着电视，并不打算插入他们的话题中去。
　　
　　她跟这个哥哥，其实并不亲近。
　　
　　苏立恒不喜欢她这个妹妹，也不过多的跟她接触亲近，苏沐妍知道，年纪很小的时候就知道。毕竟小孩子的察觉力是很强的，谁喜欢自己，谁讨厌自己，总是能很快就感觉的出来。
　　
　　当然，苏沐妍完全可以理解苏立恒不喜欢自己的原因。
　　
　　毕竟他们是同父异母的兄妹，苏沐妍的妈妈是苏尧海娶的第二任妻子。苏立恒的妈妈死于一场事故当中，那年苏立恒不过4岁。两年后，苏尧海娶了苏沐妍的妈妈，并且生了苏沐妍。
　　
　　记忆里，小小的苏沐妍总是爱缠着这个大自己7岁的哥哥，跟在他后面跑。他去哪，苏沐妍就跟到哪儿。可惜苏立恒总是远远的走开，根本不理会苏沐妍追在身后叫唤他，或者趁着爸妈不在的时候，冲着她哄，叫她滚。
　　
　　后来苏沐妍长大了，也开始慢慢的明白事理，对于苏立恒，就很少再去亲近了。
　　
　　或许是小时候失去母亲的打击对于苏立恒太过残酷，长大后的苏立恒性格孤僻，并不爱跟人亲近，看见有长辈来，他就黑着脸躲开。而苏沐妍就不一样，她性子活泼外向，长的讨喜嘴又甜，总能哄得家里长辈眉开眼笑。
　　
　　在苏家，苏沐妍享受着一切专宠，而苏立恒只是站在角落，拒绝别人接近他。
　　
　　后来苏立恒大学毕业，进入了瑞安，一步步地坐上了总经理的位子。
　　
　　苏沐妍毕了业，也顺理成章的进入瑞安人事部工作。苏立恒是总经理，而刚刚开始起步的苏沐妍安分的呆在人事部，两人相安无事。可是两年前，他突然提出要辞去总经理的位子，在别市创建新公司，苏尧海虽然不解，但是思索再三还是同意下来。公司初步建立起来，他一直忙于新公司的事情，两年来倒是头一次回来苏家。
　　
　　自己的哥哥回来了，苏沐妍理应是高兴的，可是她闷闷的坐在沙发上，却怎么也高兴不起来。
　　
　　苏立恒就坐在她的对面，多年的历练，使得他已经变得能够融入家庭的气氛中了，也不再像年少时那样硬邦邦的不懂得人情世故。对于苏沐妍，他也会摆出大哥的架子来，关心她，接近她。可是苏沐妍总是觉得跟他亲近不起来，尽管他总是善意的接近自己，可是苏沐妍直觉的知道，他要维持的只是一个假象的和平，那其中并没有掺杂着多少的真心。
　　
　　苏沐妍不自在，景飒就更不自在了，既然苏立恒回来了，这怎么看都像是一场家庭聚会，而自己夹杂在里面，总透着一股格格不入的味道。
　　
　　一进了苏家，景飒就被苏妈妈拉进了厨房帮忙。
　　
　　每次都是这样，比起总爱跟自己顶嘴唱反调、唧唧咋咋的苏沐妍，苏妈妈更喜欢少言沉稳的景飒，自从苏沐妍第一次带景飒回家吃饭以后，苏妈妈就喜欢上了景飒。只要是她亲自下厨的日子，她都喜欢拉着景飒在身边帮忙，传授自己得意的手艺。
　　
　　尽管，景飒对这些并没有多大兴趣。
　　
　　“小飒，怎么好好的把头发剪了？”苏妈妈忙着手里的活，仍不忘好奇。
　　
　　我能说是你女儿逼的么？
　　
　　刮着手里的马铃薯，景飒默不作声的想。她不回答，只是刮好马铃薯后放进菜篮里，端着菜篮示意一旁的苏妈妈，问：“这样可以么？”
　　
　　“嗯，不错不错。”苏妈妈笑盈盈的接过装着马铃薯的菜篮子，“红烧马铃薯，你喜欢吃吧？”
　　
　　“我不挑食。”
　　
　　景飒此时已经轻车熟路的坐到了桌子旁择菜，听到苏妈妈的话，抬起头回答。
　　
　　“那就多煮点。”
　　
　　不挑食不代表喜欢吧？
　　
　　景飒漫不经心的想，苏妈妈似乎听话总是抓不住重点。
　　
　　“对了小飒，你还没跟我说，你究竟是为什么把头发剪了呢？”
　　
　　苏妈妈刨根究底的爱好简直就跟苏沐妍一模一样，景飒撇了撇嘴，应付她们的手段也是一流的。
　　
　　“唔...”闷声想了想，景飒说：“天气太热了，干脆就剪掉了。”
　　
　　“啊，是嘛？”苏妈妈大刀阔斧的切着马铃薯，听到景飒的话，才回头说：“你不说，我还以为是妍妍逼着你剪的呢。”
　　
　　折菜的动作顿了顿，景飒无奈的吐了口气，最后才淡淡的说：“不是。”
　　
　　不想苏妈妈再继续讨论这个话题，景飒转回了头，好心的提醒道：“苏阿姨，是不是有什么烧糊了？”
　　
　　“啊，对对对，我锅里还下了肉！”
　　
　　苏沐妍撑着脑袋，听着厨房里噼里啪啦一顿响，忍不住往里面探了探头。
　　
　　说来也奇怪，景飒明明不是一个吵事的人，可是偏偏是她这样一个安静而冷淡的人，所到之处总会因为她而热闹起来。
　　
　　看了看厨房的热闹景象，苏沐妍很想从苏妈妈的手里抢过景飒，但是她撇头看了看一旁时不时交谈几句的苏尧海跟苏立恒，还是按捺下了心头的想法。
　　
　　她也想过要去厨房帮忙，可是对于厨房里的一切，苏沐妍完全没有一点兴趣。况且因为她平日里在厨房帮忙的表现太过良好，所以往后每逢苏妈妈做菜的时候，只要她敢往厨房里走近半步，苏妈妈就会用怀疑而嫌弃的眼光看着她，逼着她不得不退出厨房。那是苏妈妈的领地，只欢迎她愿意欢迎的人，显然，苏沐妍不在其中。
　　
　　想着，苏沐妍叹了口气，她还是选择继续坐在沙发上默默等待吃饭吧。
　　
　　耳边，苏尧海跟苏立恒的谈话声不时传入耳里，说的都是工作上的事情。苏沐妍兴趣恹恹，完全没有要插入进去的打算。
　　
　　撑着头，苏沐妍手里的遥控器不知道按了几百回，才听到苏妈妈招呼他们过去吃饭。
　　
　　长舒了一口气，苏沐妍第一个跳起来，往餐桌走去。
　　
　　摆着碗筷，苏沐妍看了一眼景飒，笑得讨喜：“你看，有了你之后，我妈再也不需要我了。”
　　
　　景飒瞥了一眼幸灾乐祸的苏沐妍，还没说话，就听到厨房里苏妈妈热切的召唤，叹了口气，景飒好脾气的转身进了厨房。
　　
　　苏沐妍耸了耸肩，得瑟的笑。
　　
　　饭桌上，苏妈妈一个劲的招呼景飒和苏立恒吃菜。苏立恒默默的低着头吃饭，并不多话。
　　
　　直到一餐饭吃到末了，苏立恒才抬起头，看了景飒一眼，笑着叫住她，“对了，景飒，那件事你考虑的如何了？”
　　
　　“嗯？”景飒不明白苏立恒指的是哪一件事，只是放了碗，疑惑地看着他。
　　
　　苏立恒诧异的看了苏沐妍一眼，“妍妍，怎么？你没跟景飒提起么？”
　　
　　糟糕。
　　
　　苏沐妍心里咯噔一下，这时才想起之前苏立恒跟她提过的事情。
　　
　　可是别说提起了，她压根就忘记了这件事，也压根没有打算过要告诉景飒。
　　
　　之后虽然跟苏尧海保证过一定会亲自跟苏立恒沟通商量，但是出了家门，她就抛到九霄云外去了。
　　
　　如今苏立恒挑明了话题，那么情况实在是糟糕透顶。景飒不仅知道了，而且更加知道自己瞒住她的事实。
　　
　　也不知道她会怎么想。
　　
　　想着，苏沐妍恨不能挖地三尺，自己先钻进去躲起来。
　　                    
作者有话要说：  你们都好不给力的，T^T给朵花花又不会怀孕，捶地捶地捶地！！！




☆、第 11 章

　　苏立恒的话一出，全家都安静了下来。
　　
　　而聚焦点，自然全都放在了苏沐妍的身上。
　　
　　她低着头，咬着嘴唇，绞尽脑汁的想着该怎么应付过去。
　　
　　其实也没什么，归根究底不过就是三个字的事情，她忘了！
　　
　　苏沐妍也不知道一向天不怕地不怕任性妄为惯了的自己，怎么就会在这一刻竟然不敢抬头说话了。
　　
　　不就是忘了么？就算坦白的告诉景飒知道，难道她还能拿自己怎么样？谁规定不告诉她知道就一定是舍不得她走，害怕她离开自己身边，难道就不能是不想失去一个好下属么？
　　
　　想着，却见苏立恒不再耐心的等着苏沐妍回答，而是转身看向了景飒，解释说：“是这样，新公司刚刚起步，还处在亏损状态，一切都需要从头开始。所以我希望派遣你和一些有经验的老员工去分公司，帮助新公司渡过初建时期的难关。这事我之前拜托妍妍替我询问你，可能她一时忘记了。”
　　
　　随着苏立恒慢慢的叙述，苏沐妍可以感觉到身边景飒的目光正默默的看着她，她莫名的慌张起来，之前的那些想法全都在这一刻泡了汤。
　　
　　分分秒秒的沉默对于此刻的苏沐妍而言都是难捱的煎熬，她忍不住测了测头，不动声色地朝着景飒那边看去。景飒的脸庞正侧对着她的方向，嘴角咧开的弧度，异常的揶揄，里面却又掺杂着丝丝缕缕的温柔。
　　
　　“哦，这事我听沐妍提起过。”景飒的声音缓缓的响起，苏沐妍诧异的看着她，她却只是偏转了头平静的看着苏立恒，脸上没有一点惊讶的神色。“只是，我还需要一些时间考虑。”
　　
　　“没关系。”苏立恒笑着摆了摆手，“我三天后离开，希望在那之前你能够给我一个明确的回复。”
　　
　　“好的。”景飒淡笑着点头。
　　
　　苏沐妍紧紧地盯着景飒的侧脸，心绪不宁。
　　
　　你什么时候也学会说谎的，并且脸不红心不跳完全没有情绪起伏。你这样的演技不去当演员，那可真是中国演艺界的一大遗憾啊！
　　
　　苏沐妍内心的草泥马奔跑之状无比的欢腾，吐槽也是一道一道的，但是她却很快地收回了视线，目不转睛地看着桌前的菜，不敢再与景飒的目光直视。
　　
　　景飒在说谎，景飒竟然在替自己圆谎。
　　
　　这样的事实真是令苏沐妍又惊又喜，毕竟这的确不能怪她大惊小怪，平日里景飒可没少看她笑话害她出糗，如今居然白白的放走这么大好的一个机会，怎么能怪苏沐妍不淡定呢？
　　
　　这的确是，太令人无法淡定的一个事实了！
　　
　　苏沐妍还兀自沉浸在景飒的态度里无法自拔，可是对面的苏立恒却站了起来，看着景飒，说：“要是有空的话，今晚我想约你出去喝杯咖啡。”说完，苏立恒担心自己的邀请太过唐突，又连忙补了句：“没有别的意思，就是想跟你聊聊。”
　　
　　这是什么神进展？！
　　
　　苏沐妍抬起头，微微皱眉看着对面的苏立恒，搞不清自己大哥这是演的哪一出戏。
　　
　　拜托，挖墙脚不是这么挖的喂，大哥。
　　
　　你都挖到我面前了，你敢不敢低调点淡定点？
　　
　　“今晚恐怕不行。”景飒看了一眼苏沐妍，婉言拒绝，“沐妍没有车，我还得送她回家。”
　　
　　作为理由，苏沐妍觉得自己真是太好用了，简直就是好用到家了。
　　
　　“那...”苏立恒为难起来，但是显然不想放弃，“那明天中午吧？”
　　
　　苏沐妍期待的看着景飒，好奇她还有什么荒谬的理由能够说得出来。
　　
　　景飒只是沉默了片刻，随后微微蹙了蹙眉，笑道：“好吧。”
　　
　　这实在是出乎苏沐妍意料之外。诧异的看着景飒答应的模样，苏沐妍觉得今晚的剧情完全不按逻辑上演，她心里生出一种难以言喻的失落感，暗暗的咬紧了牙。
　　
　　她已经不淡定了。
　　
　　保姆赵妈收拾着饭后的碗筷，苏沐妍坐在沙发上，闷闷不乐的抱着抱枕，只觉得在苏家一刻也呆不住了。
　　
　　吃过了苏妈妈精心准备的水果，苏沐妍起身上了趟洗手间准备离开。
　　
　　抽出洗手间的湿巾擦了擦脸，苏沐妍懊恼的坐在马桶盖上，想起景飒答应了苏立恒的邀约，心情说不出来的烦躁。
　　
　　可是那又跟她有什么关系呢？
　　
　　她爱去哪要跟谁见面那都是她的自由，自己犯得着为了她的决定而难过么？
　　
　　该死的景飒，你以为你是谁！
　　
　　苏沐妍想着，站起了身子打开洗手间的门，抬头就看见神神秘秘的苏妈妈站在门外，看见苏沐妍出来，就上前一把捞过她往苏家的阳台走去。
　　
　　“妈，你干嘛？！”
　　
　　一路任着力大无穷的苏妈妈拽到了阳台站好，苏沐妍才挣开苏妈妈的手，疑惑不解的看着她。
　　
　　“我说妍妍啊...”苏妈妈讨好地冲苏沐妍一笑，苏沐妍立即背后生寒，抖了抖，退开苏妈妈身边几步。每次苏妈妈这么说话的时候，那必定是她又想要苏沐妍做什么的时候。“小飒没有对象吧？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍心不在焉的应了声，“要是有对象，能陪着你到处折腾着相亲么？”
　　
　　说完，苏沐妍一哆嗦，疑惑地看着苏妈妈，说：“你不会又想给她介绍对象吧？”
　　
　　“不是不是。我是想啊，你大哥今年不也正好没谈恋爱么？”苏妈妈边说，边透过阳台的落地窗偷偷打量着景飒和苏立恒，“所以，要不你从中搭个线，帮着他们多相处相处？我是越看小飒越喜欢，反正都是要处对象的，想着介绍给别人还不如留给你大哥。”
　　
　　“你就省省吧。”苏沐妍头疼的打断苏妈妈的话，说：“要是他们有那意思，他们当年就好上了好么？你就别瞎凑热闹了，我哥我看不出来，景飒我还不明白，他们压根就不可能。所以，我拜托你以后没事少看点韩剧，免得成天想些不切实际的东西。”
　　
　　苏沐妍平日里嘻嘻哈哈惯了，此时拿出公司里总经理的派头制止苏妈妈的时候，苏妈妈就只能瘪着嘴，看着苏沐妍冷冰冰的拒绝的样子，默默的打消了这个念头。
　　
　　“可是...”
　　
　　“没有可是！”苏沐妍闻言，立马转回了头看着苏妈妈，郑重的强调。“我说妈，你就别瞎给我找些不切实际的事情来折腾我了，行么？”
　　
　　说完，苏沐妍率先走出了阳台，留下苏妈妈一人不甘心的站在原处干跺脚。
　　
　　回到客厅，苏尧海好奇的问：“跟你妈妈说什么呢？”
　　
　　苏沐妍摇了摇头，漫不经心的说：“没事。”
　　
　　正说着，苏妈妈也走回了客厅里，坐到了苏尧海的身边，冲着苏沐妍一付欲言又止的神情。可是苏沐妍只是低头挑着盘子里的水果，视苏妈妈的目光为浮云。
　　
　　一番僵持，最后还是心急的苏妈妈败下阵来，她不再盯着苏沐妍，而是转过头去跟苏尧海说起话来。
　　
　　见苏妈妈死了心，苏沐妍这才起身说：“时间不早了，景飒也该回去休息了。”
　　
　　“嗯，那就回去吧。”
　　
　　苏尧海毕竟是一家之主，听到苏沐妍这么说，他首先起身回了话。
　　
　　目送她们走到了大门口，苏立恒这才叫住景飒，说：“景飒，我们明天中午见。”
　　
　　“嗯。”景飒已经走出了几步，听到苏立恒的话，她转过身笑着点了点头，随后坐进了车子里。
　　
　　苏沐妍走在后面，听到他们的对话，再一次的不淡定了。
　　                    
作者有话要说：  据说周末要日更= =下一章继续隔日更......  还有，此文不会出现哥哥爱上女主的狗血情节，各位看官放心~作者用她狗血的人生发誓~




☆、第 12 章

　　苏沐妍不高兴，非常的不高兴。
　　
　　她坐进了车里，随后撑着头看着窗外，压根没有要说话的意思。
　　
　　景飒倒也落得爽快，苏沐妍不说话，她就专心致志的开着她的车。
　　
　　车子停在苏沐妍的小区楼下，她转头看了眼苏沐妍，却见苏沐妍闷闷不乐的坐在车上，压根没有一点想走的意思。
　　
　　“到了。”
　　
　　发现大小姐不肯下车，景飒好脾气的提醒了一句，不料换来了她的一记白眼。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那就赶紧下去。”
　　
　　景飒也懒得陪她耗下去，直接开了口，下了趋客令。
　　
　　一天的会议已经够令她头疼了，本来想着下班回家好好睡一觉，结果硬是被拉着去苏家吃晚饭，还要打起十二分精神应付苏妈妈和苏立恒。景飒这时候只想着赶紧回家洗澡睡觉，奈何苏沐妍不知道闹什么脾气，偏偏在这时候跟她较上了劲。
　　
　　听见景飒开口叫自己下去，苏沐妍气不打一处来，提着包就摔门走了下去。
　　
　　她只觉得自己的心口像是火在烧，可是真要细究这是为什么，她又一时说不上来。
　　
　　只是压得心口难受，却又无处发泄。
　　
　　朝着前面走了几步，苏沐妍仰着头想了想，最后转过身走到景飒的车前，打开车门重新坐了进去。
　　
　　“你明天真的要去么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　苏沐妍劈头的一顿问，景飒还有些措手不及，她不明就理的看着苏沐妍，看着她气冲冲地坐进来，那双幽黑的眼睛里写满了不悦。
　　
　　“我是说我哥。”苏沐妍强逼自己冷静下来，“你真的要去见我哥么？”
　　
　　“怎么了？”景飒摸了摸鼻子，突然觉得有些莫名其妙。
　　
　　这件事，若真要算起账来，那么该生气指责的人也是她，而不该是对面看上去气势比她还要强势几倍的苏沐妍吧？
　　
　　况且，景飒也不是真不明白苏沐妍对自己隐瞒这件事的原因，可是她却并不打算深究。
　　
　　人是习惯性的动物，一旦习惯了什么样的生活模式，就不太乐意去自行打破它。
　　
　　不管她与苏沐妍是以何种错误的方式继续下去，眼下她们显然谁都不打算去改变什么，不论是工作上还是生活上，她们谁都不能否认的一点就是，她们其实谁都离不开谁，至少现在是这样没错。
　　
　　所以苏沐妍虽然隐瞒了自己，但是景飒却也并不觉得是多值得生气的事情，这件事不论苏沐妍说与不说，在结果上并没有什么不一样。
　　
　　“难道你不觉得很可疑么？一个男人千方百计的想要约一个女人出去，归根究底不就只有两个原因么，无非就是想要利用她或者是想泡她。”
　　
　　景飒开了车窗，手撑在上面，好笑：“所以呢？”
　　
　　“什么所以？”苏沐妍皱眉，“当然是拒绝我哥的邀约，不要见面啊！”
　　
　　景飒看着苏沐妍，依旧笑着，说：“可是我已经答应了。”
　　
　　“答应了也可以退掉！”
　　
　　“我的事情，为什么你比我还着急呢？”
　　
　　景飒的声音轻轻柔柔的，带着干脆清冷的尾音，滑过苏沐妍的耳边。一切的浮躁情绪，纷纷在这一声质问里，冷淡下去。
　　
　　苏沐妍别开头，看着车窗外，试图藏匿住浮出脸庞的情绪心事。
　　
　　“因为你是我的员工。”苏沐妍回过头，漆黑美丽的眼睛盯住景飒，她扬着下巴，就像是在宣告自己的所有权。“而工作时间内，你的一切都得听我的。”
　　
　　话一出口，苏沐妍就有些后悔了。
　　
　　她有些忐忑地打量着景飒的表情，装作一付冷漠的态度，心里却开始慢慢的打鼓。
　　
　　是个人就不会喜欢别人这么跟自己说话吧？更何况苏沐妍其实心里明白自己说这话的时候，她的态度有多么强硬。
　　
　　不过话都说出口了，自尊心和骄傲不允许苏沐妍退步，她维持着脸上的表情，依旧不肯示弱。 
　　
　　“那是我的私事。”苏沐妍强势的态度叫景飒不禁皱了皱眉，她沉着脸，语气也低了下来。“而且午休时间，我应该有权利自己支配吧。”
　　
　　景飒冰冷的语气没有一点温度。
　　
　　虽然平日里景飒的说话总是冷冷淡淡的，但是声音却是温柔的，可是今天不一样。苏沐妍明白，这意味着一向无视她傲娇态度的景飒，居然也生气了。
　　
　　想着，苏沐妍噤声，不再说话。脸上的骄傲慢慢黯淡下去，狡黠的眼里透着失落，她只是沉默，侧身靠着椅背上，不自觉的咬了咬嘴角。
　　
　　景飒说的没错。
　　
　　也正因为她说的一点错都没有，所以苏沐妍才会隐隐的觉得有点悲伤。
　　
　　她们只是共事的关系，就算两人的关系再多么亲密，也只是表面上的假象而已。这样的一种假象的关系，她拿什么去决定景飒的选择呢？
　　
　　“也对。”苏沐妍垂着头，低低的笑起来，随后她抬起脸，看着景飒，之前的低落一扫而尽。“那是你的私事，关我什么事？”
　　
　　说完，苏沐妍生气的把头扭开，命令景飒说：“你给我下车！”
　　
　　“苏沐妍。”叹了口气，苏沐妍嘴硬而固执的举动实在有趣，景飒压了脾气，忍俊不禁的说：“这是我的车。”
　　
　　这句话简直就是一桶彻头彻尾的凉水，瞬间浇醒了苏沐妍。她在心里暗暗叫了声该死，表面上还是忍着尴尬，故作镇定地推开车门，飞快地丢了句再见，就匆忙地下了车。
　　
　　景飒默然的看着苏沐妍的身影弯身钻下车，回头带上车门。
　　
　　她的背影纤细，总藏着一股霸道倔强的味道。
　　
　　“景飒，这么多年，你一定对我这个只懂得吸血压榨你的老板恨得牙痒痒了吧？”站在景飒的车前，苏沐妍转头看着车窗内的景飒。昏黄的车灯打在景飒的侧脸上，柔和的光线让景飒看起来温暖而陌生。“所以我猜，这一次，你一定巴不得赶紧离我远一点。”
　　
　　吸了吸鼻子，苏沐妍在这一刻突然很想哭，可是她依旧用不在乎的语气掩饰她莫名的难过。
　　
　　“不过，那都是你的自由，由你决定。”苏沐妍一边说，一边往楼道里后退。“本小姐也不是非要你不可！”
　　
　　强忍着喉头酸涩的感觉，苏沐妍说完，就转身快步上了楼，她的步伐走的很快，不出一会就消失在了小区的门口。
　　
　　苏沐妍最后的笑容骄傲而固执，在夜空下默默的绽放，所有的星光都为她而黯淡。
　　
　　景飒微微怔神，她抬起头来，看着属于苏沐妍的房间亮起了灯光。
　　
　　不过，那都是你的自由，由你决定。
　　
　　本小姐也不是非要你不可。
　　
　　想起苏沐妍最后的话，景飒叹了口气，发动引擎，驱车离开。
　　
　　苏沐妍，你这个白痴！
　　                    
作者有话要说：  r(st)q是不是两个人都有点欠调/教？谁叫她们傲娇呢？




☆、第 13 章

　　第二天中午。
　　
　　当景飒来到咖啡厅的时候，苏立恒已经等在里面了。
　　
　　这间咖啡厅的装潢很好，靠窗的位置都放了落地的纱帘，阳光透过纱帘照进来，炙热的光线都柔和下来。
　　
　　苏立恒坐在窗边，看到景飒的身影就站起身来招了招手，景飒望过去，淡淡回以微笑。
　　
　　“抱歉，我迟到了。”
　　
　　礼貌的点了点头，景飒坐下，没有接服务员的菜单而是直接点了杯咖啡。
　　
　　“没事，公司很忙吧？”苏立恒摆了摆手，问道。
　　
　　其实也不算很忙，只是快到午休的时候，苏沐妍临时找了工作硬塞到她的手里，非要她处理完才准下班。
　　
　　虽然昨天说的言辞凿凿，可是临到关键时刻，又忍不住要刁难她一下才肯放她离开。
　　
　　“还好。”
　　
　　景飒的话一向很少，她说着，扭了头看着窗外来来往往的行人，不再说话。
　　
　　苏立恒默默的打量着景飒，比起两年前，如今的景飒更加成熟也更加出色了。虽然他离开了公司，但是公司的事情，还是一直有听之前的下属们提起。据说苏沐妍就任总经理一职之后，景飒也随之坐上了市场总监的位子，顶着公司的人言非议，她的每项业绩都像是铿锵有力的反击，击退了所有的流言和觊觎她地位的那些野心。
　　
　　不得不说，苏沐妍能够一直率领着公司取得业绩上的突破，很大程度上都有着景飒的功劳。
　　
　　“这次约你出来，主要是我想知道，你对于这次去分公司的事情，究竟是把持着什么样的态度？”苏立恒不觉得面对这样的景飒需要寒暄或者客套，直接切入主题会更适合她的性格。
　　
　　搅动着杯子里的咖啡，景飒抬起了头，“坦白说，我暂时还没有调任去分公司的打算。”
　　
　　“为什么？”苏立恒双手交叉放在桌前，脸上并没有多大的惊讶之色，似是早有预料。
　　
　　“我在这里的一切刚刚扎根稳固下来，并不想做出什么变动。”景飒说着，委婉一笑，“所以，恐怕要辜负你的好意了。”
　　
　　景飒婉言说着，见苏立恒脸色沉下来，没有说话。
　　
　　“如果你约我来，只是是为了这件事的话，那么恐怕我得先回去了。”景飒说着，从包里掏出几张百元大钞，放在了桌上。“公司还有些事，这次算我的，下次再好好约你吃饭补偿。”
　　
　　景飒站起了身，转身要走，却见苏立恒抢先一步站了起来，横身拦在了景飒的身前。
　　
　　“景飒，看来你弄错了我这次来找你的目的。”苏立恒俊雅的脸上是温和的笑意，但是话却冰冷至极。“我询问你的意见，不过只是礼貌，可是公司的人事调动，历来还是上层的决定，哪里由得你决定自己的去留？”
　　
　　景飒蹙了蹙眉，她看了眼挡在自己面前的苏立恒，并不说话。
　　
　　“当然，你完全可以动用你与妍妍的私交，让她留你下来。但是，你不要忘记了，整个瑞安，除了妍妍，还有董事长，你以为你能靠妍妍的保护到什么时候呢？”
　　
　　苏立恒默默一笑，这番话足以削弱任何人的气势，景飒也不例外。
　　
　　他礼貌地扬了扬手，示意景飒坐下，一切从头商量。
　　
　　看了苏立恒一眼，景飒转身坐了下来。
　　
　　垂着视线看着桌上微微晃动的咖啡，景飒默默的弯了弯嘴角，静谧的微笑摇曳在阳光里，竟是冰凉的意味。
　　
　　“来之前，我特地看了一些新公司的资料。”景飒说话时的声音一向很轻，如今她低着头慢慢的叙述，毫无情绪起伏的语气，没有一点感情。“虽说是瑞安的新公司，可是在公司的运转结构和盈利方向上，却并不相同。而且，据我所知，在建立分公司的时候，注册的法定代表人是你，而并非是董事长。因此，我是不是可以这么以为，所谓的分公司，不过只是借着瑞安的名头，而由你一手建立的一个独立的新公司，与瑞安没有一点法律关系和牵连呢？”
　　
　　苏立恒皱眉，看着对面慢慢叙述着的景飒，一时间找不到合适的言辞回答。
　　
　　“抱歉，我是否说的太过于直白了？”景飒撑着下巴，似乎为自己的坦白而感到困扰。“我说这些没有别的意思，只是希望你能够不要借着瑞安的名义要挟我，因为那在法律上，根本没有一点约束力可言。瑞安对于我，只能有两项决定，一是留我下来，二是辞退我。可是不管怎么说，也不能逼着我投奔到你的公司，因为那可能侵犯了我的选择自由。”
　　
　　叹了口气，苏立恒摊了摊手，对于这样的景飒感到很无奈。“没错，那的确是以我的名义建立的公司。我也完全可以坦白告诉你，优秀的员工千千万万，而我选中你不为别的，只是希望能借此抽走妍妍的得力助手，消磨她的士气。而满足这些条件的人，除了你，没有第二个人。”
　　
　　景飒不说话，只是默默的喝了一口咖啡，凉透了的咖啡一入口，苦涩的味道就充满了味蕾。
　　
　　“景飒，说实在的，以你的能力和经验，就算离开了瑞安，你也完全可以获得更好的工作机会。没有谁甘心一辈子听别人的安排，拼死为别人赚钱，难道你就不想离开瑞安，自己听自己的话，做自己想做的么？”苏立恒的话蛊惑意味十足，没有人能抵挡那其中的邀请。“只要你愿意，你可以在我这里得到比瑞安更好的工作职位，得到在妍妍那里得不到的权利和地位。不要告诉我你不稀罕这些，我看得出来，你的野心，并不在我之下。”
　　
　　从某种意义上来说，在见到景飒的第一眼的时候，苏立恒就明白，景飒跟自己是一类人。
　　
　　充满着野心和手段，安静的潜伏，只不过是为了夺取的一瞬间。
　　
　　他很确信，等到景飒锋芒毕露的那一日，谁都阻挡不住她的野心勃勃。
　　
　　所以他如此迫切的想要她，不顾一切手腕的想要争取她，从苏沐妍的手里。
　　
　　没有人能一辈子好运下去，就算是天生注定了要集万千宠爱在一身的苏沐妍，也总有失去眷顾的一天。
　　
　　“说实话，我没想到你竟会这么恨自己的妹妹。”看着苏立恒，景飒笑得云淡风轻。“很多时候，人都习惯于把自己的不幸归结到别人的身上，迁怒于别人，以为这样就能得到心理上的平衡。可是恕我直言，我一直认为，那是最懦弱的人才会选择的生存方式。”
　　
　　景飒说着，精致淡雅的面庞漾起浅浅的笑意，琥珀色的眼睛里闪着穿透人心的光芒，美丽而深重。
　　
　　苏家的事情，她虽然没有客易打听，但是这么多年里，也能从苏沐妍的嘴里明白个大概。简而言之，就是苏家兄妹俩表面和善，但是私底下一直是较着死劲，互不相让。
　　
　　“我承认，你说的条件的确足够诱人，你也确实看明白了我的为人。不妨坦白的告诉你，我不离开，这就是我的野心。就像是你想要夺走苏沐妍所有的东西一样，在瑞安，我也有我想要夺走的东西。不过你放心，我们想要的东西不一样，我对你所说的那些没有兴趣。”
　　
　　站起了身子，景飒拍了拍衣服，转身准备离开。
　　
　　“为了想要得到的东西，就算是一直当别人身边的狗，你也愿意么？”苏立恒气急败坏，言语也刻薄歹毒起来。“别笑死人了，景飒，我不信你会满足于这样的关系？”
　　
　　景飒站定了身子，丝毫不受苏立恒言语的挑拨，只是微微俯□子，凑近了苏立恒的耳边。
　　
　　“如果你真的这么认为的话，那么今天你又来找我做什么？”景飒自顾自的笑起来，极淡极浅的语气，总透着一股淡薄而锋锐的语气。“而且，说到狗这种生物。难道你不知道么，狗是最忠诚的动物。”
　　
　　悠扬的钢琴曲舒缓的响起，飘荡着咖啡厅的每一个角落里。
　　
　　对面早已没有了景飒的身影。苏立恒叫来服务员，重新点了一杯咖啡，偏头看着玻璃窗外，景飒的身影走过马路，渐行渐远。
　　
　　鹰般锐利的眼睛里，透出淡淡的光芒，那是一种掠夺的危险气息。
　　
　　记忆里，景飒是一个很特别的女人。与苏沐妍张扬耀眼的美丽不一样，她的美，妙就妙在毫不张扬、低调从容之上。
　　
　　这样的女人，很难叫人忽略她的独特存在。
　　
　　回味着之前景飒的每一句话每一个神情，苏立恒默默的笑开来。
　　
　　好像这是一出戏，而精彩的部分才刚刚准备上演。
　　                    
作者有话要说：  r(st)q比起大小姐的不清不楚，景总监很明白自己想要什么，所以某些方面而言，大小姐根本不是她的对手~  哦，对，我要评论要花花。我不说你们就不给，我老说你们又嫌我嗦，咬手指。。。




☆、第 14 章

　　回到公司，景飒很有先见之明的上了顶层，来到苏沐妍的办公楼。
　　
　　刚走出电梯，就看见秘书小曼赶紧站起身来迎上她，惊呼：“景总监你总算来了，总经理正在找你呢。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　景飒脚步不停，扔下话就继续快步的往总经理办公室走。
　　
　　她大步流星，越过迎上来的小曼，说话的时间已经走出了两三米。
　　
　　“哎哎。”小曼追上去伸手拉住景飒，偏头看了眼苏沐妍的办公司，压低了声音问景飒：“总经理那么急着找你，景总监你知道是因为什么事么？”
　　
　　不仅知道，她还知道的清清楚楚呢。
　　
　　可是就算知道，她也没打算满足小曼八卦的好奇。
　　
　　她只是站定，看着一旁的小曼，挑了挑眉，语气是揶揄的，看得小曼背后生寒。
　　
　　“要是让总经理知道你在外面说她的是非，你猜猜她会怎么样？”
　　
　　脑子里自动反映出刚才看见的苏沐妍那张寒冰一样的脸，小曼脸一黑，招架不住。
　　
　　虽说苏总平日里对待下属和善，但是逮住犯错或是多嘴的职员的时候，那就要另当别论了。小曼自知自己不过是个小职员，挡不住苏沐妍强大的气场，所以适时的止了话题。
　　
　　“别...”小曼摇了摇头，赶紧闭了嘴，“景总监你可千万别告诉总经理，我这都是好奇心作祟，纯属情有可原的事情。”
　　
　　小曼说完，朝着后面退了一步。“总之总经理今天脸色非常不好，景总监你千万小心，我先去忙了。”
　　
　　“等等。”这次换景飒叫住了想要开溜却没溜成的小曼。“你说总经理的脸色非常难看？”
　　
　　“嗯！”小曼点头如捣蒜。
　　
　　景飒插着手，停住脚步，问：“有多难看？”
　　
　　“我跟在总经理身边那么久，还是第一次见她那么不高兴呢。”小曼说着，不自觉的缩了缩脖子。“总经理的脸冷的就像冰山，我都不敢靠近她了。”
　　
　　苏沐妍生气的模样，景飒可是深有体会，想了想苏沐妍如今沉着脸等待自己过去受死的模样，景飒觉得自己现在这种行为简直是在送羊入虎口。
　　
　　“那算了，我还是晚点再过来吧。”
　　
　　想了想，景飒转身就要走，小曼眼疾手快，赶紧从震惊中缓过神来拉住景飒。
　　
　　“景总监，你怎么能临阵逃脱！”小曼义正言辞的拉住景飒，“你要是走了，整个公司没人敢进去了。”
　　
　　整个公司谁不知道，敢在说一不二雷厉风行的苏沐妍头上动土的人，除了景飒，就没有第二个人了。
　　
　　那跟我有什么关系！
　　
　　景飒无力的翻了翻白眼看着天花板，全然不将整个公司的生死放在心上。她虽然这么想着，但是最后还是没能经住小曼的死缠烂打，敲开了苏沐妍的门。
　　
　　苏沐妍此时正端着咖啡站在落地窗前，听到敲门声，她回过头，沉默了几秒才开口。
　　
　　“进来。”
　　
　　景飒走进去，反手关上了门，坐到了苏沐妍办公桌的对面。
　　
　　“你找我？”
　　
　　听到景飒的话，苏沐妍这才走回办公桌前坐好，看着对面的景飒，点了点头。
　　
　　苏沐妍一向明媚的脸上此时挂着寒意，眼睛里闪烁着让人不敢直视的冰冷光芒，光是看上去，就让人有害怕躲闪的冲动。她看着景飒的时候不带一丝感情，之前的嬉戏都抛诸脑后，苏沐妍昨晚的气焰还没消，这时无论如何也招惹不得。
　　
　　“谈的还愉快么？”
　　
　　苏沐妍在景飒面前一向无所顾忌、毫不遮掩，此时她一本正经的跟景飒说话，紧绷的脸上没有一点平日里的放松和随意，刻意伪装的表情看在景飒的眼里，实在是可爱至极。
　　
　　“能好好说话么？”景飒掩着笑，饶有兴味的看着苏沐妍。
　　
　　“景总监，我在问你话呢，请你认真一点。”苏沐妍的眉眼挑了挑，眼睛里的怒火随着景飒的话而一下子蹭的冒了上来，但是她依然绷着脸，重复了一遍她的话。“中午的约会，谈的还愉快么？”
　　
　　正了正神色，景飒撑着下巴，歪着头问：“你希望我们谈的愉快还是不愉快呢？”
　　
　　“景飒！”
　　
　　苏沐妍的脾气向来是不太好，特别是在景飒的面前。明明身上的浮躁都随着岁月渐渐褪去，但是遇见景飒的时候又总是一下子原形毕露。好像在景飒面前的苏沐妍，除了会炸毛，就不会其他的反应了。
　　
　　不甘心的情绪渐渐的占据了苏沐妍的思绪，她撇开头，脸上的表情一时间冷淡到了极点。
　　
　　“要去要留都是你的事情，公司也并非缺你不可，我只是需要你一个明确的答复。”说着，苏沐妍的眼睛刻意不去看对面的景飒，“若是你要离开，很多事情要按着程序上走，公司也需要做出调整，我希望你能够提前告诉我。”
　　
　　苏沐妍的话就像是在背台词，没有一点情绪起伏，不掺杂任何的个人感情在其中。
　　
　　可是只有景飒明白，苏沐妍的这些话，说的有多么冠冕堂皇。
　　
　　这样的苏沐妍，倔强嘴硬到让人心疼的地步。
　　
　　“那真是抱歉，我暂时还没有要离开的打算。”景飒说着，望住苏沐妍的一瞬间，笑得桀然起来。“我这么说，你是不是感到很失望？”
　　
　　景飒仰着头，脸上的笑容温暖而柔软，阳光照进她琥珀色的瞳孔里，摇曳着金色的光芒。
　　
　　苏沐妍很努力的想让自己不要去望她，但是视线却很没出息的背叛了她的意识，她盯住景飒的那双眼睛，一点离开的打算都没有。
　　
　　明明一瞬间的阴霾都随着这句话而晕染开去，但是苏沐妍只是微不可见的弯了弯嘴角，随后扭开了头去。
　　
　　不甘心，也不愿意去承认，自己的心情竟会随着一个人的一个决定一句话而天差地别的变化。
　　
　　“是呢，简直是失望透顶。”
　　
　　垂下头，苏沐妍的声音细微的传递过来，带着一种细微的颤栗，就好像是在出卖自己主人这一刻的真正心情。
　　
　　苏沐妍的傲娇本质总是能在关键时候发挥的淋漓尽致，满血复活之状，令人叹为观止。
　　
　　摇了摇头，景飒想起苏沐妍刚才一本正经的可爱模样，发觉再也没有可能看到那样可爱的苏沐妍，突然觉得有点可惜。
　　
　　“我知道你心里在想什么。”景飒的话一语双关，狠狠的扎进苏沐妍的心里，逼得她不自觉的紧张起来。
　　
　　该死的景飒，你要是敢说你知道我喜欢你，只要你敢说，你信不信我就敢掐死你！
　　
　　她垂下眼，试图掩饰自己的心慌，随后用不在乎的语气问：“我想什么？”
　　
　　苏沐妍的反应全部落进了景飒的眼里，她嘴角微弯，手肘撑在椅子的扶手上，十指交叉在一起。“你不愿意输给你大哥，所以你担心这一次在这件事上，你会输在他的面前。”说着，景飒的视线一转，落在了苏沐妍的身上，笑容一时间温柔宠溺的简直就像是一种致命的诱惑。“可是苏沐妍，你要赢，我哪一次让你输过？”
　　
　　明明不是无知的少女了，可是听到景飒的话，苏沐妍的心居然砰砰乱跳起来，蹭的一下憋红了脸颊。她低下头，避开景飒罪孽深重的笑意，清了清嗓子，说：“景飒，不要说的你好像很了解我。”
　　
　　苏家大小姐嘴硬的本事全世界一流，要想她乖乖坦白，简直就是一件不太可能的事情。
　　
　　景飒看了看表，站起了身，说：“要是没事，那我就先出去了。”
　　
　　“哎。”苏沐妍喊住景飒，看见她转过头看着自己，苏沐妍想说的话又全部咽回了肚子里。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“嗯...”景飒的眼睛就盯在她的身上，苏沐妍双手捣腾着手里的原子笔，心底的话在肚子里打了个滚，最后还是没能冲出喉咙。她只是站起身，走到景飒的身边，说道：“上次土地竞标的策划书你什么时候才能弄好？都过了一星期了，你要拖到什么时候？”
　　
　　说完，苏沐妍轻揪着景飒的衬衫，说：“今晚加班...”
　　
　　“工资两倍照给，是么？”景飒揶揄的看着她，嘴角微弯。
　　
　　“哼。”话被人生生截断，苏沐妍轻哼一声，手依旧拽着景飒原本整齐的衬衫。她突然朝着景飒走近一步，低下了头，看着自己光亮的高跟鞋面，声音呢喃，细若蚁闻。“还有...景飒，谢谢你。”
　　
　　谢谢你，没有走。谢谢你，选择留在我身边。
　　
　　这些话，我没说，你会不会明白？
　　                    
作者有话要说：  我就喜欢大小姐这么傲娇的，更喜欢景总监这么温柔的，r(st)q嗯...都归我好了~  周末日更，花花啊分分啊要给力的有木有？！T^T




☆、第 15 章

　　苏立恒走的那一天，苏沐妍按着苏尧海和苏妈妈的指示，乖乖的去送机了。
　　
　　不管他们兄妹二人私下的关系如何恶劣，表面上，他们显然谁都不打算打破这样的假象，不言而喻的维持着表面的和平。
　　
　　尽管私下较着力，可是两兄妹的演技一流，足以骗过所有人包括彼此的眼睛。
　　
　　“爸和阿姨就拜托你照顾了，等新公司那边稳定下来，我就会回来看望你们。”
　　
　　苏立恒西装笔挺，站在安检口，朝着苏沐妍叮嘱。
　　
　　“嗯，你放心吧。”
　　
　　朝着苏立恒挥了挥手，苏沐妍简单的应了声，目送着苏立恒走进安检，才转身往机场外走去。
　　
　　走出机场，苏沐妍坐进车里，缓缓的松了口气。
　　
　　“苏总，请问现在要去哪儿？”孙廷透过后视镜低声询问苏沐妍。
　　
　　苏沐妍闻言，低头看了看手腕上的表，临近下班时间，回公司是没意义了。她想了想，拿出手机，按出了一长串熟悉的号码，最后又一个一个数字的删除。
　　
　　今日苏沐妍才收到景飒的策划书，想必这几天一直忙着这事，好不容易休息下来。想着，苏沐妍摇了摇头，打消了打电话给景飒的打算。
　　
　　叹了口气，苏沐妍说：“回家。”
　　
　　CD机里响起悠扬的钢琴曲，苏沐妍昏昏欲睡，不知车子行驶了多久，突然听到一阵手机铃声响起。
　　
　　迷糊地眨了眨眼睛，苏沐妍掏出手机，来电显示是莫思鱼。
　　
　　“喂。”
　　
　　“在干嘛呢？”
　　
　　“准备回家。”苏沐妍伸了个懒腰，说话的声音也是无精打采的。
　　
　　“我刚处理完手里的案子，怎么样，请你吃饭？”
　　
　　“好啊。”闲着也是闲着，苏沐妍也没多想就答应了下来。
　　
　　莫思鱼赶到约定的地方的时候，苏沐妍已经到了。
　　
　　看见莫思鱼的车停在了路边，苏沐妍才缓缓地从车里走下来。
　　
　　她左手挎着包，双手交叉在胸前，仰头优雅的走过来，活像是一只骄傲的白天鹅。
　　
　　下班的行人们纷纷侧目看过来，途径苏沐妍的身边，总是会有无数的目光稍作停留。
　　
　　坐进莫思鱼的车里，苏沐妍系上安全带，偏头问：“打算请我吃什么？”
　　
　　“日式料理好不好？”莫思鱼边说，边掉转了车头离开。“我记得有一家还不错。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍打了个呵欠，懒懒的应了一声。
　　
　　莫思鱼把车停在了日本料理店的门口，苏沐妍开了车门先走了进去。
　　
　　一走进店里，身着日本和服的服务员就迎上来。要了间包厢，苏沐妍弯腿坐在了榻榻米之上。
　　
　　服务员提着冰镇后的麦茶走进来，苏沐妍喝着麦茶坐了一会儿，心想莫思鱼停车的时间是不是太久了。
　　
　　这么想着的时候，莫思鱼‘哗啦’一声推开包厢的门，坐到了苏沐妍的身边，挤眉弄眼的说：“你猜我刚刚在停车的时候遇见谁了？”
　　
　　“谁？”
　　
　　莫思鱼脸上的表情简直比捉奸在床还兴奋，苏沐妍也不免跟着好奇起来。
　　
　　“你家景美人。”莫思鱼兴奋的说：“你猜猜旁边还有谁？”
　　
　　“谁！”
　　
　　如果之前苏沐妍的话只是好奇，那么这一刻，苏沐妍的话简直就是咬着牙问出来的。
　　
　　“我应该不认识，但是怎么这么眼熟呢？”莫思鱼咬着嘴唇死命的想。
　　
　　苏沐妍这时候心里已经猜到大半了，她恶狠狠的喝了口茶，问：“夏栀歌？”
　　
　　“对对对，就是那个夏栀歌！”莫思鱼点头，“我在车里偷偷看了眼，肯定她们应该也进了这家店。”
　　
　　狠狠捏紧了手里的杯子，苏沐妍眯了眯眼，浑身的毛都炸开了。
　　
　　好你个景飒，亏我还好心没有打扰你，想着让你休息一天，没想到，你一得空就赶紧约夏栀歌出来吃饭了。
　　
　　不是说你们的关系清白的很么？清白的两个人会那么频繁的见面么？你跟夏栀歌的感情就那么好么？！
　　
　　猫腻！这里面绝对有猫腻！
　　
　　想着，却见莫思鱼拿着手肘碰了碰苏沐妍，说：“可是她们是怎么认识的？”
　　
　　“人家两人是青梅竹马的关系。而且，因为景飒搭线的关系，我跟夏栀歌正打算签订下一年度形象代言人的合约。”
　　
　　苏沐妍说完，就见莫思鱼已经站起了身，朝着正从门外走进来的景飒和夏栀歌招手。
　　
　　“喂，你疯了！”苏沐妍赶紧拉住莫思鱼，小声的叫住她。
　　
　　景飒和夏栀歌这时候已经看到她们的身影，迟疑了一小会儿，景飒和夏栀歌朝着这边走了过来。
　　
　　“怕什么？”莫思鱼甩开苏沐妍的拉扯，迎着二人的身影低声说：“既然撞见了，就一起吃个饭么？人多了热闹不是？”
　　
　　苏沐妍还想说什么，但是这时候景飒和夏栀歌的身影已经近在眼前了，她只好暗地里狠狠地掐了莫思鱼一把，随后站起来迎上两人。
　　
　　“夏小姐，好巧，你们也来这里吃饭？”苏沐妍大方地伸出了手，朝着夏栀歌从容微笑。
　　
　　“是啊。”夏栀歌摘了墨镜，伸手握住苏沐妍，狡黠的眼睛笑成一弯明月。“苏总，你好。”
　　
　　夏栀歌说完，转头看着一旁的莫思鱼，疑惑地说：“这位是...”
　　
　　“这位是莫思鱼，我的朋友。”苏沐妍笑着介绍。
　　
　　“莫小姐，你好。”
　　
　　莫思鱼伸手握了握夏栀歌的手，莞尔一笑，“你好，夏小姐。既然遇见了，不如就一起用餐吧？”
　　
　　“这...”夏栀歌迟疑地看着景飒，脸上带着犹豫。
　　
　　景飒一直没有开口，直到这时，她才出言婉拒说：“还是算了吧。”
　　
　　本来苏沐妍也没打算一起用餐，可是这时候看见景飒和夏栀歌两人相对一眼的神情，她咬了咬嘴唇，心里不高兴起来。
　　
　　“哦...”拖着长长的音，苏沐妍那双妖精一般狡黠的眼睛上下打量了景飒一遍，才吃吃的笑起来。“莫非是不方便我们打扰？”
　　
　　“倒没有什么方不方便的...”
　　
　　“那就一起吧。”苏沐妍打断了景飒的话，直入主题。她笑着，一双眼睛弯成双月。“毕竟我跟夏小姐之后还有合作，正好可以有机会跟夏小姐聊一聊，夏小姐不会介意吧？”
　　
　　苏沐妍的话虽然是冲着夏栀歌说的，但是她的眼神一直在景飒的身边转悠。
　　
　　苏沐妍笑得美丽讨巧，任谁也说不出拒绝的话来。景飒站在原地，看见夏栀歌投来的询问眼光，笑着用眼神安抚她的迟疑情绪。
　　
　　想了想，夏栀歌才展颜点头说：“当然不会。”
　　
　　“那夏小姐里面请，我先去个洗手间。”苏沐妍伸手示意她们进去，随后出了包厢。
　　
　　“沐妍，等等我，我也去！”莫思鱼追出去，关上包厢的门，跟着苏沐妍走出来。
　　
　　走进洗手间，苏沐妍从包里掏出化妆包，补起了妆。
　　
　　莫思鱼追过来，依着洗手池的边沿，看着苏沐妍补妆的模样，说：“还说不喜欢人家，瞧你紧张的。”
　　
　　“既然请了夏小姐吃饭，当然得隆重些，这是礼貌。”苏沐妍关上蜜粉盒，懒洋洋的看了莫思鱼一眼，否认道：“再说，我是为了夏小姐，又不是为她。”
　　
　　“你就嘴硬吧。”
　　
　　莫思鱼对于苏沐妍的傲娇不屑一顾，她哼了一声，不留情面的吐槽。
　　
　　“我才没有嘴硬。”
　　
　　“所以，你上次说景飒约会见的小妹妹，就是夏栀歌？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍正画着唇彩，听着莫思鱼的话，抿唇应了声。“我上次还以为她是个小妹妹，原来人家压根就不小，还是明星呢。”
　　
　　“怕什么，明星怎么了？你还是堂堂瑞安的总经理呢，比起身价比起样貌身段来，咱们还能输她不成？”
　　
　　苏沐妍看着莫思鱼，再看了看镜子里的自己，突然觉得底气足了起来。
　　
　　“高手过招，成败都只在一瞬间。”莫思鱼说着，扬了扬声调。“你只管用你的冷艳高贵打败她！”
　　                    
作者有话要说：  莫思鱼小姐，你就是来搅局的，不然你跟夏栀歌好算了！好吧，=,=我就是在开玩笑。。。  你们都好不给力，人家周末日更，你们都不给花花的，嘤嘤嘤嘤嘤~~~




☆、第 16 章

　　
　　再次走进包厢，苏沐妍抬头，看见夏栀歌起身相迎。
　　
　　朝着夏栀歌莞尔一笑，苏沐妍说：“这次能够邀请夏小姐跟我们公司合作，实在是我们的荣幸。今天正巧在这儿遇见，也算是我们的一种缘分，所以才想好好请你一起吃个饭，夏小姐不会觉得唐突吧？”
　　
　　“不会，这也是我的荣幸。”夏栀歌摇了摇头，笑得明媚动人。
　　
　　苏沐妍伸手请夏栀歌坐下，夏栀歌毫不犹豫地坐回到了景飒的身边，身子挨着景飒，亲昵的贴着她坐下。苏沐妍不动声色，与莫思鱼坐到了她们的对面。
　　
　　见她们都坐下，景飒询问：“现在点餐么？”
　　
　　“好啊。”苏沐妍微笑答应。
　　
　　点过餐，服务员重新关上了包厢的门，四个人面对面坐着，一时间也不知道该说些什么。
　　
　　景飒是不会主动开口的，莫思鱼就算开口也说不出什么有营养的话来，苏沐妍暗暗思揣，正打算开口，就听见对面的夏栀歌先开了口。
　　
　　“莫小姐是从事什么工作的呢？”
　　
　　“哦，我是律师。”莫思鱼喝了口茶，说。
　　
　　夏栀歌怔了怔，似乎根本没有想到，苏沐妍看着暗自好笑。每个人第一眼看到莫思鱼的时候，都很难把她跟她的职业联系到一块儿去。
　　
　　不过撇开私下生活里的不正经，工作中的莫思鱼还是很靠谱的。很多名人的案子，也都是经她手打赢的。
　　
　　想着，苏沐妍就听见莫思鱼的手机铃声响起，侧头看了莫思鱼一眼，见她起身说：“不好意思，我接个电话。”
　　
　　莫思鱼出去后，苏沐妍转回视线，眼神最先的落在了景飒的身上，却很快移到夏栀歌的方向。
　　
　　莫思鱼再一次推开门走进来的时候，却没有坐下来，她只是低头朝着苏沐妍说了几句，然后转头看着景飒这边，说：“不好意思，客户找我有些急事，我必须得先走了。”
　　
　　莫思鱼说完这话的时候，可以明显感觉到苏沐妍的眼光几乎要在她的身上穿出个洞来。她忍着那灼热的目光扫射，笑着朝景飒和夏栀歌招了招手，面带歉意地退出了包厢。
　　
　　别说我对你不好，我先走了，最后就看你自己了！
　　
　　想起之前莫思鱼的话，苏沐妍头疼的要命，她眼睁睁的看着莫思鱼离开，无可奈何。
　　
　　“不好意思，思鱼最近在忙着宏大集团的长子酒后撞人的案子，所以会比较忙一些。”苏沐妍硬着头皮替莫思鱼解释。
　　
　　夏栀歌笑了笑，表示不介意：“没事。”
　　
　　恰巧这时候服务员端了菜上来，稍稍缓解了莫思鱼离开带来的尴尬局面。
　　
　　“夏小姐也很忙吧？之前去跟夏小姐的经纪人谈论档期问题时，才得知夏小姐要到明年初才有空了。”服务员上过菜之后，苏沐妍喝了口梅酒，转开了话题，笑着说：“没想到夏小姐这么忙，还能答应跟我们的合作。”
　　
　　“最初的时候的确是觉得辛苦，不过也都习惯了。”夏栀歌说着，低头吃了一片刚端上桌的刺身，随后伸手也替景飒夹了块，笑吟吟地叫她吃。“而且，这次能与苏总合作，也是我梦寐以求的事。”
　　
　　眼尖的苏沐妍看着对面的两个人亲昵的模样，却不说话，只是依旧低头吃着鳗鱼。
　　
　　旁若无人的感觉好讨厌！
　　
　　戳着盘子里的烤鳗鱼，苏沐妍捏着筷子的样子简直就像是在扎小人。而对面的夏栀歌偏头看了眼，嘴角藏着笑，却不说破。
　　
　　“听说夏小姐跟景飒小时候就认识了？”苏沐妍没什么胃口，吃了几口就放了筷子，抬起头问。
　　
　　“嗯，很小就认识了，是吧，景飒？”夏栀歌挽了景飒的手，挨着她。
　　
　　景飒瞥了夏栀歌一眼，看她笑的狡黠，只好微微一笑，默默地点了点头。
　　
　　看着两人相识而笑的模样，苏沐妍无意识地抿了抿嘴，只觉得有刺卡在喉里，怎么都不舒服。
　　
　　心里不高兴，可是苏沐妍面上却依旧笑得优雅，“所以感情一定很好吧？”
　　
　　“当然啊，我小时候就爱黏在她屁股后面转悠，她都烦死我了呢。”
　　
　　夏栀歌的回忆刚开了头，却被景飒打断，拿着纸巾拭了拭嘴角，景飒站起身来，说：“我去一下洗手间。”
　　
　　景飒一走，包厢里又再一次安静下来。
　　
　　望着景飒离去的身影，苏沐妍回过头朝着夏栀歌淡淡一笑，并不打算开口打破沉默的气氛。
　　
　　反倒是夏栀歌低头喝了口梅酒，如星光一般灿烂的眼睛笑对着苏沐妍，说：“苏总似乎并不怎么喜欢我。”
　　
　　“哪里的事？”苏沐妍处变不惊，只是从容地摆了摆手，“夏小姐漂亮迷人，我可半点找不出不喜欢夏小姐的理由。”
　　
　　“苏总掩藏的手段真心厉害，不过...骗不了我。”夏栀歌明媚的笑脸在黄色的灯光下晃动，苏沐妍却没来由的心惊胆战起来。“苏总喜欢景飒。”
　　
　　苏沐妍心里咯噔一下，哑口无言，半晌之后，她才莞尔，“夏小姐似乎误会了。”
　　
　　“扑哧”
　　
　　夏栀歌掩着嘴笑：“我没有误会，误会的是苏总。”说着，夏栀歌收敛了笑意，看着苏沐妍。“我与景飒关系虽然好，但是并非是苏总所想的那样。”
　　
　　苏沐妍依旧微笑着，心里打着鼓，但是她却什么也没说。既没承认，也没否认，只是默默的听着。
　　
　　“我们的感情，亲如姐妹，我一直把她当我的姐姐看待，相信景飒也是这样。”
　　
　　苏沐妍眼神复杂的看着夏栀歌，一时间说不出是什么感受，只是突然觉得放松下来。
　　
　　“所以苏总实在不必提防我，更不必请我吃饭。”夏栀歌笑着说：“我明天要去法国，所以才会在临走前约景飒见面。”
　　
　　你不必解释。
　　
　　苏沐妍抬起头，很想这么说，但是却什么也没说。
　　
　　她微微皱眉，心情突然变得烦躁不堪起来。
　　
　　她觉得此刻自己就好像是一丝/不挂的站在别人的面前，自己最宝贵的东西都倘然在了阳光之下，无处可逃的感觉。
　　
　　更何况，最令她不安的，是明明她一直极力隐瞒的事实，却总是被人当面揭开，逼着她去承认。
　　
　　景飒这时正巧开门走进来，她关了门坐下，眼角不自觉地瞥见苏沐妍微低着头的模样，好奇的看了一眼夏栀歌，却见她耸了耸肩，笑着不说话。
　　
　　“你明天早上的航班，还是早点回去吧。”
　　
　　见吃的差不多了，景飒起身提议离开。
　　
　　付账的时候，苏沐妍觉得自己真的是逊毙了。
　　
　　什么傲娇什么气势什么冷艳高贵，结果人家夏栀歌直接一记大招，瞬间打的她一滴血都不剩。
　　
　　景飒现在于苏沐妍，就是一记死穴。凡事一提到景飒，她就瞬间歇菜束手就擒了。
　　
　　想着，苏沐妍拿过刷卡消费单，狠狠的签上大名，咬着嘴角自顾自懊恼起来。
　　
　　结了帐，三人走出餐厅。
　　
　　刚走出餐厅，就看见夏栀歌脚步顿了顿，随后背过了身去。
　　
　　“有媒体在偷拍。”
　　
　　叹息了口气，夏栀歌拿出之前的墨镜戴上，然后冲着苏沐妍促狭的笑。“苏总，看来这下，我们两人都要见报了。”
　　
　　要死你也别拉上我！
　　
　　苏沐妍这辈子最怕的就是见头条。刚开始当上瑞安的总经理的时候，关于瑞安更换总经理的事，小道消息层出不穷，她每天都能在市早报上找到自己的身影。看着报纸上自己被版面压缩的又丑又变形的脸蛋身材，她直到现在都忍不住皱眉。
　　
　　想着，她脸一黑，转身就要往一边躲开。
　　
　　可是她们已经站在了餐厅口，两个人一起结伴的模样全部被媒体捕捉完毕，无处可逃。
　　
　　“放心，待会我往这边走，你们往那边走就不会被跟踪了。”夏栀歌指了指自己的车，“那我就先走了，苏总，下次再见。”
　　
　　如果可以的话，苏沐妍是真的不希望跟夏栀歌再见。可是想起她们之后的合作，她只好笑着说：“好的，夏小姐。”
　　
　　目送着夏栀歌离开后，苏沐妍才恍然想起，她是坐着莫思鱼的车来的，而如今......
　　
　　回头看了一眼景飒，苏沐妍这时候才真正明白莫思鱼的用意。不得不说，作为死党，莫思鱼真是做的太够意思了。
　　
　　苏沐妍望着景飒的那一眼，要多无辜多无辜，景飒叹了口气，瞬间就明白了苏沐妍眼里闪烁的意思。
　　
　　“没开车？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍点头。
　　
　　“那还站着干嘛？”景飒边说，已经边朝着停车的地方走去。“跟我走吧。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍继续点头。
　　
　　一坐进车里，苏沐妍就乏了，她靠着椅背很快就睡过去。
　　
　　车子很快开到了苏沐妍的楼下。
　　
　　此时的苏沐妍已经在车里昏昏欲睡，感觉到停车，她才半睁着眼看了看车窗外。
　　
　　脑子里困成一团乱麻，苏沐妍揉了揉眼睛，打开车门走了下去。
　　
　　苏沐妍睡意朦胧，全然没注意脚下的路，高跟鞋一歪就要摔下去，却感觉有人扶住自己，搀着自己站稳。
　　
　　“景飒。”
　　
　　提着苏沐妍落在车里的皮包，景飒扶住苏沐妍，叹了口气，认命似地说：“我送你上去。”
　　
　　之前崴到的惊吓叫苏沐妍彻底清醒过来，她看了眼景飒，眼珠子转了转，随后半个身子耍赖似的软倒在景飒的怀里，点了点头，任着景飒半抱半扶的带着自己上了楼。
　　
　　开了门，景飒这才松开一直扶着苏沐妍的手。
　　
　　站在玄关看着苏沐妍一蹦一跳的换了鞋，景飒退到还没关上的门边，转身准备离开。
　　
　　“哎，景飒。”苏沐妍拉住景飒，问：“要不要留下来喝杯咖啡么？”
　　
　　“现在都几点了？你不怕半夜失眠么？”
　　
　　“可是我刚刚好像崴到脚了。”苏沐妍说着摸了摸脚踝，楚楚可怜的看着景飒。
　　
　　景飒靠着门扉，自上向下完完整整地打量了苏沐妍一遍，摸着鼻子说：“可是我看你之前活蹦乱跳的，可不像是崴了脚。”说着，景飒重新踩亮了楼道内的自动感应灯，“早点睡吧，我先走了。”
　　
　　“景飒。”苏沐妍再一次叫住景飒，咬了咬嘴唇，问：“今晚，你真的不留下来么？”
　　                    
作者有话要说：  大小姐就是一个对外强悍对内歇菜的纸老虎r(st)q现在心事都被人看穿了，简直就是弱爆了啊。= v =不过没关系，弱爆了的气场，好心的作者君会把她一点一点的黏回去的~  下一章会发生什么呢？捂脸，哎呦，好羞射，人家不知道啦~




☆、第 17 章

　　今晚，你真的不留下来么？
　　
　　景飒挑了挑眉，饶有兴味的看着苏沐妍，靠着门扉浅浅的笑。
　　
　　“要是之前送栀歌回去的媒体一路跟随我们回来，媒体的头条是不是就该这么写？”景飒顿了顿，说：“瑞安总裁夜会知名艺人夏栀歌，总监随同回家彻夜不归？”
　　
　　苏沐妍仰头，不在意景飒语气里的揶揄，她只是走过去，伸手圈住景飒的脖子，送上自己的吻。
　　
　　吻住景飒纤薄的嘴唇，含住那双总是冷言冷语刻薄到死的唇，苏沐妍伸出舌滑过她的唇齿，随后关上门，转了个身将景飒抵在了门上。
　　
　　“与其跟夏栀歌上报，我比较乐意头条上映着的是你跟我。”苏沐妍说话的时候，吻细细的落在景飒的眉眼上，语气暧昧而性感。
　　
　　背抵着门，景飒任苏沐妍贴在她的身上，对她上下其手。
　　
　　此时的苏沐妍就像一只慵懒美丽的猫，一双眼里充满着致命的诱惑，琉璃一般的眼眸闪着耀眼的光芒，锁定了猎物，就用美丽降伏她。
　　
　　夜的气息那么浓厚，苏沐妍就像是夜里的妖精，闪着狡黠的光芒，美丽而妖娆。
　　
　　没有人能抵得住这一刻苏沐妍的靠近。
　　
　　捉住苏沐妍的发丝，景飒摩挲着发尾，眼睛里的光闪了又闪。
　　
　　吻一直漫延到了颈上，苏沐妍解开景飒胸前的两颗扣子，露出隐藏在衬衫下白皙的脖子和精致的锁骨，低头吻了下去。吻是绵延而细长的，一点一点的深重下去，贪婪地汲取着景飒身上的气息。
　　
　　世界上光鲜夺目的女人有千千万，可是偏偏苏沐妍就是那么迷恋眼前这个清冷又刻薄的女人，她的一个动作一个微笑，对于苏沐妍而言，都是致命的诱惑。
　　
　　若不是遇见景飒，可能苏沐妍这一辈子也不会想到，自己竟会迷恋一个女人到如此贪婪的地步！
　　
　　直起了身子，景飒反压住了苏沐妍，制止了她的放肆行为。
　　
　　背抵在冰凉的门上，苏沐妍看着景飒慢慢的凑近她，低低的笑，仰着头配合景飒的动作。
　　
　　吻就近在眼前，却听到苏沐妍的提包里一阵轻快的音乐响起。暧昧的气息全被这段轻快的音乐搅乱，景飒停住，弯□捡起苏沐妍的包，递给她。
　　
　　气氛尴尬到了极点，虽然恨不得把电话里的人骂个千百遍，但是苏沐妍只能故作镇定地掏出手机，走到客厅里的阳台去接电话。
　　
　　电话是莫思鱼打来的。
　　
　　“你最好赶紧把你要说的事情一次说完，不然小心你的小命不保！”
　　
　　“哎呦，大小姐那么生气干嘛？”莫思鱼依旧不怕死的慢悠悠的说：“在忙？”
　　
　　苏沐妍回头张望了下玄关，看见景飒换了鞋走进客厅，她才转回身子，说：“嗯，算是吧。”
　　
　　“什么叫算是？”莫思鱼总有抓着字眼不放的本事，“哦...莫非是...”
　　
　　翻了个白眼，苏沐妍站起了身打算挂电话，“小姐，你到底想说什么？”
　　
　　“我就是想问问你有没有珍惜我给你制造的机会。”莫思鱼说的理所当然，“不过看来你没让我失望，成功把景总监拐回家了？”
　　
　　“是啊是啊，如果你要说这事，那我就挂了。”
　　
　　“没人性的家伙。”咒骂了一句，莫思鱼才说：“没有我刚刚的推波助澜，哪来的你现在抱得美人归。”
　　
　　虽然莫思鱼的话说的不中听，但是不可否认，这事的确是莫思鱼的功劳。
　　
　　靠着玻璃门，苏沐妍缓了缓语气，说：“是是是，你莫小姐功劳最大。”
　　
　　“还好我激灵先走了，不然我上次说谎的事就穿帮了。”
　　
　　“你说的是你骗景飒说你不会开车的事？”苏沐妍翻了个白眼，说：“拜托，这样蹩脚的谎话，也只有你想得出来。”
　　
　　苏沐妍再一次回过头去的时候，景飒已经不在客厅里。她四下张望了一下，没有找到景飒的身影，不免就有些着急了。
　　
　　“嘿嘿。”听到苏沐妍这么说，莫思鱼也有了些不好意思，笑起来。
　　
　　轻哼一声，苏沐妍转过身看着客厅，心不在焉的应着莫思鱼。
　　
　　“那好吧，不打扰你跟你的景总监温存了，我先挂了。”莫思鱼也是个识趣的人，听出苏沐妍语气里的漫不经心，她也适时的挂了电话。
　　
　　打完电话，苏沐妍走进客厅，随手扔了电话在沙发里，轻唤了一声景飒。
　　
　　没有人应，苏沐妍皱起了眉。
　　
　　不会是见她在打电话偷偷开溜了吧？
　　
　　想着，苏沐妍的心情不免有些说不上来的失落，她慢慢的走进卧室，前脚刚进来，就听到卧室的洗手间里发出细微的水声。
　　
　　眼珠子转了下，苏沐妍循着声音走到浴室前，只看见浴室的房门关着，隐约的透着水声。光是听着水声，苏沐妍似乎都可以料想到里面是何等的场景，她侧靠着门，想入非非起来。
　　
　　苏沐妍头点着门，轻轻地敲了敲门，笑得像只偷了腥的猫。
　　
　　门里面没有反应，苏沐妍也不在意，她又敲了敲门，问：“景飒，需要我给你搓背么？”说着，苏沐妍兀自抬头想了想，语气暧昧至极。“我的手法一流,你不想试试么？”
　　
　　苏沐妍问着，却不想门里面水声已经停了下来，她刚想直起身站稳，就感觉靠着的门倏地被人从里面拉开，她措手不及，身子一歪就往里面摔去。
　　
　　失衡的身子摔进了一个温暖的怀抱里，苏沐妍抬眼看着怀抱的主人，一时间失了神。
　　
　　景飒的头发还淌着水，她扶好苏沐妍，低头系上浴袍的腰带，歪着头看着苏沐妍，好笑的摸了摸鼻子。
　　
　　“有什么好笑的。”苏沐妍勉强站好，看着景飒微微敞开的浴袍里白皙的锁骨，低下眼去，小声的嘀咕：“没情调。”
　　
　　浴室里还残留着乳液的香味，混合着香薰的气味，氤氲着的热气源源不断的扑在苏沐妍的脸上，一股属于景飒的味道弥漫在她的鼻尖。她走进浴室。拿出干净的毛巾，扔给景飒。
　　
　　“把头发擦一擦。”
　　
　　说完，苏沐妍关了浴室的门，转身进去洗澡。
　　
　　苏沐妍洗完澡出来的时候，景飒正坐在客厅的沙发上看着文件，昏暗的灯光打在她的侧脸上，映出她精致的脸庞上认真的表情。
　　
　　苏沐妍就喜欢景飒认真时候的样子。
　　
　　擦拭着头发，苏沐妍慢慢走过去。看见景飒陷在沙发里，一只手支着头，一只手拿着文件，修长的双腿交叠在一起，浴袍顺着腿根自然地滑下来，露出白皙迷人的曲线。
　　
　　苏沐妍吃吃的笑，走到景飒的身边，伸手拿过景飒手里的文件，丢到一边去，随后坐到了她的腿上。
　　
　　“我可不知道我手下有这么卖力的员工。”圈着景飒的脖子，苏沐妍笑得狡黠。“再说，天天对着这些东西，你不腻么？”
　　
　　“这是我的工作。”景飒说着，晃了晃腿示意苏沐妍起来。“难道你不希望自己的员工废寝忘食勤勤恳恳？”
　　
　　将文件丢的更远，苏沐妍俯□子，凑近景飒的耳朵，暧昧的吐气：“难道在你眼里，它们比我还好看么？”
　　
　　“它们是不比你好看。”景飒诚实的点头，说着，嘴角恶劣的弯起。“可是它们比你有内涵。”
　　
　　景飒的回答显然不能令苏沐妍满意，她张口，狠狠的咬住景飒的耳朵，惩罚她的漫不经心。
　　
　　“今晚你是我的。”苏沐妍说着，双手分别拽着景飒的浴袍两边，俯□子凑近她，吻着她的脖子，留下一路湿滑的痕迹。
　　
　　“只属于我一个人。”
　　                    
作者有话要说：  苏小姐，您这是CLL的色诱吧，捂脸。。。  PS：据说卡在这种地方的作者，都是想做拉灯党的焚蛋= v =




☆、第 18 章

　　昏暗的客厅里，月光从窗外透进来，洒下一地暧昧的银色。
　　
　　夜，旖旎而萎靡。
　　
　　苏沐妍的吻，一路往下延伸。
　　
　　湿热的吐息喷在景飒敏感的肌肤上，混合着夜的气息，几乎要迷惑所有人的心智。
　　
　　景飒的身上残留着乳液的味道，熟悉的体息，都化成诱惑的味道弥漫在苏沐妍的鼻端。
　　
　　她伸出灵巧的舌，滑过她冰凉的肌肤，留下一地湿湿凉凉的痕迹。
　　
　　景飒只是任着苏沐妍吻住自己，身子再诚实的回应，眼睛却依旧是清明的。她的眼睛越过苏沐妍，看着窗外皎洁的月光，琥珀色的眼眸里，隐隐透着一丝无奈的光芒。
　　
　　苏沐妍解开景飒的浴袍带子，动作缓慢，宁静的空间里，衣带摩挲的声音都能听得清清楚楚。
　　
　　浴袍被解开散落在两边，苏沐妍直起身，居高临下的看着景飒袒露在自己面前的一切。她轻咬着手指，嘴角含着一抹笑，眼里的神情迷恋而沉醉。
　　
　　景飒的身体骨感不带一点赘肉，玲珑有致，均匀修长，没有了衣物的遮掩，凹凸起伏的曲线能够清晰的一览无遗。即使已经看过无数遍，但是苏沐妍仍然禁不住为这性感的美丽而称奇。
　　
　　景飒是那么的美。
　　
　　她的气息，她的眼神，她的模样，她的一切一切，都令苏沐妍着迷。
　　
　　几乎让苏沐妍以为，她会为她而疯狂。
　　
　　客厅里的空调打在景飒袒露的肌肤上，激起一阵寒意，她突然地抬起眼去看苏沐妍，眼里的揶揄一闪而过，嘴边慢慢浮起的笑意诱惑而妖艳。
　　
　　受不住景飒此刻的美丽，苏沐妍的心紧了一紧，她微微低下头去，别扭的不去看她。
　　
　　本来想着要去勾引景飒，看着她为自己疯狂的模样，却不想她的一个眼神一抹浅笑，就逼得苏沐妍缴械投降了。
　　
　　不甘心的咬了咬牙，苏沐妍凑近景飒，狠狠地吻住她，舌头勾住她的缠绕在一起，手慢慢的滑到了她的胸前抚摸揉捏。
　　
　　狡猾的手摸上光滑的肌肤，冰凉的触感摸上去的感觉正好。指尖肆意的游走在景飒每一寸的肌肤上，见她没有制止，苏沐妍得寸进尺的轻捏她胸前的柔软，指尖滑过顶端，来回的游走。
　　
　　景飒的胸柔软富有弹性，并不大，但是掌控在手心里的感觉却是刚刚好。
　　
　　苏沐妍的手迷恋的停留在景飒的胸前，身子往前送去，贴上景飒不着寸缕的肌肤，轻轻的摩擦。
　　
　　吻慢慢的炙热起来，唇舌忘我的追逐，原本无心的吻慢慢的催化着彼此心里的欲望。
　　
　　直到燃烧到最旺盛。
　　
　　感觉到景飒的手伸进自己松散的浴袍内，滑上自己的腰肢，轻轻地揽住她。苏沐妍低低的笑，身子更加肆意的轻轻摆动起来。苏沐妍得意的笑容还凝在嘴角，却感觉到眼前的景色突然转过个方向，身子已经陷进了柔软的沙发里。
　　
　　景飒支着手停在苏沐妍的上方，嘴角的笑意越发的揶揄起来。
　　
　　发觉自己已经处在了下方，苏沐妍不甘心的想要撑起身子来，却发现自己的身子已经陷在了景飒的控制里，动弹不得。
　　
　　她刚刚揭开的浴袍顺着景飒的姿势滑落在两边，铺盖下来，正好掩在苏沐妍身子的两侧。就好像一个无形的囚笼，把苏沐妍牢牢的栓在了景飒的掌控之中。
　　
　　心里低低的咒骂了一声，苏沐妍开始徒劳的挣扎起来。
　　
　　“景飒，你这叫偷袭！”苏沐妍咬牙，皱着眉抗议。
　　
　　“这叫邀请。”挑起苏沐妍的浴袍，景飒抬头微微一笑，笑容妖媚到了极致。“邀请你陪我狂欢。”
　　
　　混蛋！
　　
　　苏沐妍心里暗暗骂了一句，随后她撇开头，不去看景飒。
　　
　　我偏不理你，你爱怎么样就怎么样，反正我不给你回应，我装挺尸，有本事你就奸尸，只要你下得了手！
　　
　　心里打定主意，苏沐妍再抬眼的时候，却看见景飒已经解开她的浴袍，弯下了身去吻住她的小腹。吻落在微凉的小腹上，柔软的触感激起苏沐妍一阵喘息，她别开了头，不去看那暧昧的场景，偏转了视线想要分散自己的注意力。
　　
　　可是转开了眼睛，心思还固执的留在原处，她的脑子里止不住的想象着此刻景飒的模样。
　　
　　她的吻此刻正落在自己的身上，温热而湿润，脸上的表情应当是性感诱人的，灵巧的舌尖滑过，丝丝凉凉的感觉蔓延至全身。闭紧了眼，苏沐妍只觉得随着自己的浮想，脸上已经火辣辣的烧起来了。
　　
　　“啊...”
　　
　　景飒顺着小腹吻下去，细碎的吻聚集到了一起，炙热的吻住她腿根的湿热地带，苏沐妍始料未及，低叫出声来。
　　
　　明明之前还很有骨气的要挺尸无声反抗，可是最柔嫩敏感的地方被身上的人掌控在了手里，苏沐妍甩了甩头，再也顾不了其他。
　　
　　景飒的吻，景飒的吐息，都是那么的炙热，烫的苏沐妍几乎要融化成一滩汪水。
　　
　　景飒的舌尖每一次刷过敏感处，苏沐妍就会本能的颤抖一下，身下已经泛滥的不成样子了。
　　
　　身体远比她的嘴诚实。
　　
　　此时它们正袒露自己，吐放着自己的魅力，展露最美的自己，诚实的享受着景飒带给她的愉悦至极的感受。
　　
　　断断续续的呻吟溢出喉咙，苏沐妍呼吸急促起来，她伸手抚摸着景飒的脸庞，感受着这个人的唇舌带给自己的愉悦，理智渐渐被欲望吞噬殆尽。
　　
　　长发随着摆动散落在脸上，视线被遮盖住，她微微地摆了摆头，看着窗外的月光慢慢放大，近到咫尺的距离，然后纷纷炸开，一片五彩缤纷的景色。
　　
　　喘息声凝成一息低呐，苏沐妍从顶端滑落下来，胸口起伏，重重的喘息着。
　　
　　景飒单手撑着身子，一只手拭着嘴角残留的液体，撑到苏沐妍的头顶看着她，浅浅的笑起来。
　　
　　景飒的笑看在苏沐妍的眼里极其的刺眼，她转了身子侧对着景飒，突然觉得不知不觉间，自己最近已经处在身轻体柔好压倒的地位了。
　　
　　憋屈的撇了撇嘴，苏沐妍越想越难以释怀。
　　
　　不行，说什么也要压回来！
　　
　　这么想着，苏沐妍突然抬起头来，眼睛里闪着媚惑的光芒，嘴角弯起浅浅的弧度。她伸手，揽住景飒的脖子，仰起了身子，送上自己的吻。
　　
　　景飒措手不及，被苏沐妍吻个正着，她微微撑着身子想要离开，但是苏沐妍的手死死的揽住她，把她一点一点的拉近她的怀里。
　　
　　苏沐妍的吻是带着侵略性的，蛮横而霸道，一如她这个人。
　　
　　她缠住景飒的唇舌，不允许她逃开，手已经不安分的往下摸去，滑过她光滑的背，抚过她毫无赘肉的腰肢，继续往下面探去。
　　
　　挣脱出苏沐妍不留空隙的吻，景飒伸手捉住了她那只作乱的手，低低地笑了起来，笑声轻浅，尾音还带着浓浓的笑意。
　　
　　“看来我之前的担心是多余的，你似乎还精神的很。”
　　
　　“当然。”苏沐妍甩开景飒捉住她的那只手，翻了个白眼，理所当然的回答。
　　
　　你要是被压在底下做的死死的，我看看你能不能心平气和的睡觉？
　　
　　苏沐妍在心里暗暗腹诽，抬起眼睛去看景飒的时候，只看见她挑眉笑得更加愉快起来。苏沐妍不明就里，暗暗纳闷，刚想要说话，却脸色倏地一黑，死死的瞪着景飒，一句话也说不出来了。
　　
　　“你...”苏沐妍深吸了一口凉气，只吐出一个字来，就再也没有了下文。
　　
　　景飒的手不知什么时候已经滑到了她的腿根，指尖灵活地挑动着她柔软湿滑的花蕊，苏沐妍忍着一波波传来的快感，只是咬着唇涨红着脸，拼命隐忍着快速袭来的致命诱惑。
　　
　　苏沐妍挣扎着要起来，但是身体禁锢在空间有限的沙发里，四周都在景飒的掌控之下，她逃脱不得，只能死命的蹬了蹬腿，想借此踢走景飒，不让她的如意算盘得逞。
　　
　　可是......
　　
　　苏沐妍干蹬了两下腿以示抗议，却不想景飒徘徊在腿根的手借由她的动作，直接滑进了她湿热的体内。
　　
　　“嗯...”苏沐妍轻哼了声，突如其来的进入，让她的身子一下子就软了下来，再也使不上半点力气。
　　
　　太丢人了！
　　
　　苏沐妍捂着脸，感觉到景飒的手已经开始动起来，她一时间羞的无地自容，臊的恨不能当场晕过去。
　　
　　“噗，看着我。”
　　
　　苏沐妍听到景飒的一声低笑，更是扭开了头，宁愿当一只缩进壳里的乌龟，也不要看景飒的表情。
　　
　　想也知道那张嘴里此时根本不可能吐出什么好话来，苏沐妍更紧的捂住了脸，拼命隐忍着体内传来的强烈快感，感觉越强烈，她就越是羞得不敢抬头。
　　
　　苏沐妍今天的反应实在是太有趣了，平日里看惯了她傲娇霸道的模样，这样别扭可爱的样子，景飒倒还真算是第一回看见。
　　
　　想着，景飒加快了手里的动作，就算再努力的隐忍不叫出声来，但是苏沐妍的身子开始诚实的颤抖起来。顺着她的反应，景飒配合的开始进攻，很快苏沐妍就在她的攻势下再一次绽放开来。
　　
　　重重地喘息着，苏沐妍不甘心的偏开头，虽然心里的怒气难消，但是她这一次是累的再也没有心思动弹。昏昏欲睡间，她想起久违的反攻计划，再偷偷地抬头看了眼支在她身上的景飒，突然觉得还有好长好长的路要走。
　　
　　革命尚未成功，同志还需努力。
　　
　　咬了咬牙，苏沐妍暗暗发誓要重新走回压倒的道路上，让景飒也尝一尝久违的滋味！
　　                    
作者有话要说：  其实我一直觉得大小姐攻才是主流= v =你们觉得呐？  PS：‘熊猫看书’里有个朗读功能，作者君手欠的把这章放进软件里朗读来听了听，笑到现在停不下来。。。  PS的S：周末双更，明天还有一章~~




☆、第 19 章

　　苏沐妍做了一个梦，一个带着鲜艳颜色的梦。
　　
　　梦里面她把景飒狠狠地压在身下，像个居高临下骄傲的女王，而景飒就是她最虔诚的教徒，膜拜在她的光芒之下。
　　
　　一瞬间，她们四目相对，简直就是干柴勾动烈火。景飒眼里闪射出来的，是她从来不曾看到过的炙热光芒，几乎要晒伤苏沐妍的眼球。
　　
　　她爱死了景飒那灼热追逐着自己的目光。
　　
　　“说，你爱不爱我？”迎着景飒热烈的视线，苏沐妍俯下了身子，亲吻着她的嘴角，暧昧地问。
　　
　　景飒纤薄的嘴角微微上扬，轻轻地说了句什么，可是苏沐妍却听不清晰，只觉得四周都嘈杂起来。她郁闷至极，凑近了耳朵想要听清景飒的回答，但是取而代之的是听见一阵轻快的音乐。
　　
　　苏沐妍不耐烦的挥了挥手，试图赶走那恼人的音乐，但是手在半空中舞来舞去，那可恨的声音却有增无减。
　　
　　最后的最后，是苏沐妍万般不悦的从梦里醒过来，她迷迷糊糊睁开眼睛，手伸向床头的柜子，按掉了床头响个不停的闹钟。
　　
　　阳光刺眼的照进来，苏沐妍转了个身，下意识地睁开眼睛瞅了瞅，却没有看见原本睡在身旁的景飒的身影。
　　
　　对，景飒。
　　
　　说起景飒来，昨晚......
　　
　　一想起昨晚的事情来，苏沐妍当机的大脑立刻运作起来。
　　
　　她打了个激灵想要坐起来，却感觉腰酸软无力，根本使不上半点力气来。皱着眉，她浑浑噩噩的想起昨晚激烈的□，脸色一沉，她立即明白了今天动弹不得的原因，归根究底都是因为昨晚的纵欲过度。
　　
　　“起来了？”
　　
　　罪魁祸首的景飒此时已经洗过了澡，她听到动静，就从卫生间里走出来，站到了苏沐妍的床边。
　　
　　昨晚的事情还记忆犹新，这刻听到景飒的声音，苏沐妍本能地扭开了头，避过景飒的视线。
　　
　　“嗯。”懒洋洋的应了一声，苏沐妍坐起来，腰肢传来一阵难言的酸胀疼痛感。她靠在床头，狠狠地剜了始作俑者一眼，说：“托景总监你的福，我今天差点就起不来了。”
　　
　　“噗。”景飒闻言，垂着眼上下打量了苏沐妍一阵，才摸了摸鼻子，笑起来。“这可不是我一个人的错。”
　　
　　景飒的话就像是一种不言而喻的暗示，一下子激起了苏沐妍的记忆，她想起昨晚自己一系列丢脸的行径，撇开头，轻哼了一声，不再说话。
　　
　　“饿了么？”
　　
　　苏沐妍本来已经做好准备等着景飒揶揄她的狼狈，此时听到景飒这么问，她微微怔了怔，最后才没好气的说：“废话。”
　　
　　当然饿了，怎么可能不饿呢？
　　
　　昨晚超负荷的运动过后，她几乎是倒头就睡，体力透支的厉害，直到早上醒来才感觉到饥肠辘辘的滋味。
　　
　　景飒走到衣柜前，轻车熟路的翻出一套之前就准备在苏沐妍家里的衣服，迅速地穿起来。听到苏沐妍的话，她套上衣服，边系着衬衣的扣子边往厨房走去。
　　
　　“起来洗漱一下，我做早餐给你吃。”
　　
　　苏沐妍靠在床头，望着景飒走出卧室的背影，默默地出了神。她曲起手指轻咬着指背，脑子里全是刚才的那个荒诞的梦。
　　
　　如果闹钟没有响起，那么景飒的回答会是什么呢？爱，还是不爱？
　　
　　估计她一定会毫不留情的回答：有谁会爱成天压榨自己劳动力的吸血鬼么？
　　
　　摇了摇头，苏沐妍烦躁的抓了抓头发，试图甩掉脑子里景飒冷言冷语的样子。
　　
　　她摇摇晃晃地下了床，两只脚软软的就像踩在棉花上。身体上的不适让苏沐妍不自觉地撇了撇嘴，她慢悠悠的走到客厅里，找到昨晚丢弃在沙发上的浴袍，随意的套在身上后就往卫生间走去。
　　
　　苏沐妍化好妆穿上衣服走出浴室的时候，已经隐隐约约地从厨房那边闻到了早餐的香味。
　　
　　她走过去，看见景飒正站在厨房里准备着早餐。锅里滋滋的冒着油声，她熟练的打了鸡蛋，掂着勺子煎起来。她的动作一气呵成，没有一点生疏，光是这样看她的背影，就能让苏沐妍感觉到温暖和安心。
　　
　　其实苏沐妍心里很明白，撇去揶揄冷漠的毛病，骨子里的景飒，一直都是个温柔体贴的人。
　　
　　而就是这样温柔的景飒，常常会让苏沐妍生出一种被爱着的错觉。
　　
　　怔愣着看了一会儿，苏沐妍挨着门扉，敲了敲门，“怎么还没好，我快饿死了。”
　　
　　“要是你还想吃早餐，就闭上嘴乖乖去外面坐好。”景飒将锅里的鸡蛋翻了一面，然后回头看了苏沐妍一眼，挥了挥手让她离开。
　　
　　景飒脸上嫌弃的表情溢于言表，苏沐妍哼了声，转身走出了厨房。
　　
　　很快，景飒就端着盘子把早餐递到了苏沐妍的面前，然后转身走到冰箱面前给她倒了杯牛奶。
　　
　　鸡蛋煎得黄澄澄的，光是看起来就很有食欲，苏沐妍拿着叉子吃了一口，味道也正好。
　　
　　景飒洗了手出来，看见苏沐妍大快朵颐满足的表情，她转身去到客厅里收拾昨晚散落在沙发上的文件。
　　
　　苏沐妍喝了口牛奶，抬起头问：“你不吃早餐了么？”
　　
　　“来不及了。”景飒说着转身往浴室走去，途径苏沐妍的时候，低声补了句，“快点，要迟到了。”
　　
　　迟到是个什么概念？
　　
　　对于一向准时上班的景总监而言，身为总经理的苏沐妍简直毫无时间观念可言。毕竟在公司里，谁会活得不耐烦了，去过问总经理的上班时间。
　　
　　不过想归想，苏沐妍还是低头匆匆吃起了早餐。
　　
　　景飒有景飒的原则，苏沐妍既然知道，就会保持尊重，不会轻易去改变她的习惯。这是她们一直墨守的陈规之一。
　　
　　等到苏沐妍吃好的时候，景飒已经等在门边了。
　　
　　看见苏沐妍拿着包走过来，景飒低头换了鞋，转身准备开门走出去。
　　
　　“景飒。”看见她开门就要走，苏沐妍叫住了门边的景飒，看见景飒闻言回头，苏沐妍快步走过去，挨近她。她的视线盯在景飒的脸上，默默的打量了一会儿，才轻轻的笑起来，说：“是不是忘了点什么？”
　　
　　“什么？”景飒皱眉，刚才急忙赶着去上班，一时间倒也真不确定有没有什么遗漏。
　　
　　苏沐妍越靠越近，逼得景飒只能站在门边，背贴着门，狭小的空间里，她的视线里全部都挤满了苏沐妍的样子。
　　
　　“嗯...忘了什么呢？”苏沐妍说着，装作思考的低下了头去。
　　
　　突然，她抬起明艳的脸庞，笑容狡黠。她的身子微微地向前，擦了口红的唇印上了景飒的，艳丽的颜色就染上了景飒纤薄的嘴唇，狡猾的舌头轻轻刷过景飒的唇齿，留下专属于她的气息。
　　
　　抬起头，苏沐妍看着景飒的唇蜜沾着自己的口红，混在一起的模样，看上去既怪异又妖冶。
　　
　　猝不及防地往后退了一步，景飒曲起手指擦了擦唇，淡淡的说：“苏沐妍，你真的很无聊。”
　　
　　苏沐妍毫不在意景飒的评价，她耸了耸肩，低低地笑起来，任着景飒推开她，走到客厅里清洗沾在唇上的口红。
　　
　　低头看了看手腕上的表，8:40，到达公司的时间不早不晚，刚刚好。
　　
　　想着，苏沐妍舔了舔嘴角，景飒唇蜜淡淡的香气就弥漫了味蕾。偎着门边，她的嘴角浮起一丝满足的笑意。
　　
　　戏弄景飒的感觉真是一种至高无上的享受，不知不觉间，她好像已经爱惨了这种感觉。
　　                    
作者有话要说：  打滚，人家周末日更有木有，要花花要分分，要好多好多，嘤嘤嘤嘤嘤~~T^T




☆、第 20 章

　　
　　瑞安公司大门口。
　　
　　苏沐妍从景飒的车里走下来，两人一起走进公司，随后默契的分开两边，各自搭乘电梯上楼。
　　
　　苏沐妍直接搭乘私人电梯上了顶楼，而景飒走进等待电梯的人群里，随着公司其他员工走进电梯。
　　
　　一切都一如往常，没有人会为她与总经理一起前来的事实而感到惊讶。
　　
　　毕竟这早已是司空见惯的事情。
　　
　　走出电梯，景飒可以明显感觉到原本忙碌的办公间里，员工们七嘴八舌的围在一起，兴奋地议论着什么。她快步走进去，刚走到办公间的门口，就立刻有八卦的同事凑上来。
　　
　　助理多多冲出重围，抢到了景飒身边最近的位置，摊开手里的报纸，一脸向往的问：“景总监，公司明年的代言人真的确定是夏栀歌了么？”
　　
　　景飒顺着多多摊开的报纸看过去，就看见娱乐头版上赫然印着几个大字。
　　
　　瑞安美女总裁密会艺人夏栀歌言行亲密。
　　
　　看着报纸上的首版大字标题，景飒再往下看着苏沐妍和夏栀歌压缩的变形的身材和脸蛋，好笑的抿了抿嘴。
　　
　　媒体的速度总是快的，虽然这是意料之内的事情，但是景飒还是很想知道当苏沐妍看到这版头条的时候，脸上的表情会是多么的有趣。
　　
　　“还要等夏栀歌那边娱乐公司的回复。”即使是钉钉板上的事实，但是苏沐妍一刻没给予明确的回应，景飒就不会多嘴透露一个字。她说着，偏头看了一眼多多，好笑的提议：“不然你去问问总经理如何？”
　　
　　多多明显对于景飒的回答很失望，她撇着嘴，看了眼身边的同事，显然还不愿意放景飒离开。
　　
　　“那...景总监知不知道昨晚总经理见夏栀歌，是出自私事还是公事？”
　　
　　景飒挑了挑眉，不论如何，她总不能说是因为自己跟夏栀歌有约，无意间撞见傲娇的总经理吧？
　　
　　那无疑是百口莫辩，把自己往火坑里推。
　　
　　想着，景飒决定牺牲苏沐妍。她笑了笑，回答说：“大概是私事吧。”
　　
　　员工们石化的脸僵硬了三秒，随后立刻炸开了锅，从震惊里缓过神来。
　　
　　“哇，原来总经理还跟夏栀歌有一腿啊！”
　　
　　“这有什么好奇怪的，咱们总经理单身又多金、年轻漂亮，哪有人能够抵挡得了她的魅力。”
　　
　　“就是就是呢，不过真没想到啊，总经理居然跟夏栀歌私下关系这么密切。”
　　
　　办公间里爆发出一系列的讨论，景飒趁机钻出来，靠着玻璃门饶有兴味地听了一会儿，直到末了，她才拍手打断：“好了，这些留着午休时间继续，上班时间，手头的工作都不管了？”
　　
　　景飒一开口，之前还七嘴八舌的员工们立刻安静下来，纷纷散开。
　　
　　毕竟她们的总监大人虽然平日里待人还算平和，但是一谈到工作上的事情，那可是出了名的冷酷严厉，谁也不敢在她的眼皮子底下偷懒犯事。
　　
　　“一会拿这次土地竞标的策划书到我办公室来。”景飒顺着让开的道理转身往办公室走，临了回头叮嘱多多。
　　
　　“啊，是。”多多点头，看着景飒走进办公室里去，转身去找策划书。
　　
　　景飒拿着策划书来到苏沐妍办公室的时候，苏沐妍正低头看着今晨的娱乐报纸，脸上的表情精彩万分，看见景飒走进来，她抿着嘴极度不满的皱着眉。
　　
　　“你看看都把我拍成什么样了？”苏沐妍摊开报纸给景飒，一脸的不高兴。
　　
　　“刚刚看过了。”
　　
　　“很难看？”
　　
　　景飒不回答，只是歪着头问：“抱歉，可能是我的理解有误，你问这句话，是希望我如实回答，还是需要我及时安慰你？”
　　
　　“不必了。”想也想得到景飒那双刻薄的嘴里说不出好话来，苏沐妍赶紧低声打断她，“你给我闭上你的嘴，不用回答！”
　　
　　那你干嘛还要问我？
　　
　　景飒挑了挑眉，抿着唇笑得揶揄，当真没有再说话。
　　
　　“天知地知你知我知夏栀歌也知，我们只是单纯的合作关系，可是娱乐新闻非要把我们写的如此JQ满满。这样看起来好像我们的后续要是不进宾馆不开房不出柜的话，还真对不起他们大费周章的铺路宣传了！”
　　
　　景飒很想知道苏沐妍这么绕口的吐槽是怎么顺溜的说出来的，不过这显然不是这番吐槽的重点，看着如今怒火焚烧的苏沐妍，景飒还是很识时务的没有继续好奇下去。
　　
　　“这样不也挺好。”眼见苏沐妍的火气越烧越旺，景飒很好心的安慰道：“原本在年底才会宣布的代言人名单，这下子借着媒体提前宣传预热了一把。说起来，我们并没有损失。”
　　
　　谁稀罕你说这些了？这些难道我不懂么？我说那番话是想要你给我分析利弊么？公事上的事情，我难道不比你更清楚更明白么？你以为我关心的是这件事的影响么？
　　
　　你这个白痴！
　　
　　说句我在报纸里看起来并不算难看会死么？好心安慰我一句会死么？难道你那张毒舌又刻薄的嘴里除了无止尽的打击嘲笑我，就说不出任何有价值有褒赏意义的话了么？
　　
　　你去死吧！
　　
　　苏沐妍气急败坏，但是又不能点着景飒的头逼她说自己很美很好看吧，所以她只是抿了抿嘴，干脆就不说话。
　　
　　苏沐妍一系列的表情丰富多彩，景飒有趣地看着她短短时间内变了几个神情，她垂下了头，肩膀微微颤抖，隐忍着嘴角的笑意。
　　
　　“当然，”景飒再抬起头的时候，眼里依旧藏着些许笑意。“报纸上的你还是很美的。”
　　
　　一句话，苏沐妍就飘飘欲仙了。
　　
　　她扭开头，心里乐开了花，嘴上却还是硬撑着回了句：“谁稀罕你的夸奖。”
　　
　　得了便宜还卖乖一向都是苏大小姐的拿手绝活，她说完，接过景飒手里的策划书。
　　
　　拿过策划书，苏沐妍的秘书小曼敲了敲门，苏沐妍抬头，让她进来。
　　
　　“苏总，这是你要的早餐。”小曼说着，将一袋早餐放在了苏沐妍的办公桌上。
　　
　　“嗯，谢谢。”看了一眼早餐，苏沐妍微笑着说：“你先出去吧。”
　　
　　小曼点头关上门离开。
　　
　　“看来一个荷包蛋跟牛奶满足不了你的胃口。”景飒好整以暇的靠在椅背上，淡淡的揶揄。
　　
　　“这是给你的！”苏沐妍白了景飒一眼，心里直骂她个没良心的。
　　
　　景飒微微诧异，这才拿正眼望了那袋早餐一眼，反问道：“我的？”
　　
　　景飒那揶揄的反问，就像是在说，你怎么可能那么好心。苏沐妍想着，恨不得把早餐连同眼前这个惹人恨的女人一起扔出办公司，但是她什么也没做，只是拿起早餐扔到景飒的怀里。
　　
　　好脾气的根本就不像是她苏大小姐该有的作风。
　　
　　“你可以出去了。”苏沐妍低下了头，心里气的牙痒痒，语气却仍是平静的下了趋客令。
　　
　　“那我就先出去了。”苏沐妍这么说，景飒就也真的这么做，偏偏只有在这种时候，她才会难得的顺从。
　　
　　总是抓不对时机做不对事情的木头，没情调的白痴。情调，情调你懂不懂！
　　
　　苏沐妍狠狠捏了手里的原子笔，暗暗的在心里腹诽。
　　
　　这么想着，景飒已经站起了身，提着手里分量不轻的一袋早餐，她低头看了眼面前始终垂着不肯抬起来的脑袋，默默的笑了笑。
　　
　　转身走了几步，景飒突然停住脚步，转过身看着苏沐妍，说：“哦，对了。”
　　
　　“嗯？”苏沐妍应了声，抬起了头来看着她。
　　
　　摇了摇手里的早餐，景飒脸上难得的褪去了惯有的揶揄冷漠，笑得雅致，“谢谢你的早餐。”
　　
　　“哼。”脸‘噌’的一下烧红起来，苏沐妍掩饰的低下了头，闷骚的哼了声，催促道：“给我赶紧出去上班。”
　　
　　说完，她就装模作样的看起了文件，不再去看景飒一眼。
　　
　　听着傲娇总经理的催促，景飒走出了办公室，没走出几步，就看见小曼怀里捧着一束蓝色妖姬，往苏沐妍的办公室里走。
　　
　　“景总监。”花束几乎遮住了小曼的脸，她艰难的歪出头来，唤了景飒一声。
　　
　　“这是...”景飒看着小曼怀里的花，好奇的问道。
　　
　　“这个啊...”小曼说着，神神秘秘的笑起来，凑到景飒耳边，说：“这是有人送给苏总的，八成又是哪个追求者送来的，不过这么大一捧蓝色妖姬，下手可真大方。”
　　
　　“哦。”景飒淡笑着应了声，往电梯处走去。
　　
　　走到电梯前面，景飒按了下楼的电梯，不自觉地回头看见小曼捧着花敲响了苏沐妍的办公室。
　　                    
作者有话要说：  景总监回头对着大小姐微微一笑的模样，有没有人跟我一样，想起了那句熟悉的广告词：是你的益达。。。。。。




☆、第 21 章

　　景飒离开之后，苏沐妍这才没出息的抬起憋红的脸。
　　
　　拿起遥控板，调低了空调的温度，苏沐妍这才觉得舒坦了一些。
　　
　　“苏总。”
　　
　　听到小曼敲门，苏沐妍缓了口气，才说：“进来。”
　　
　　听见门打开的声音，苏沐妍抬起了头，看见小曼捧着一束蓝色妖姬走进来，递到了她的面前。
　　
　　“这是什么？”苏沐妍皱眉，看了花一眼，随后移开眼睛望向小曼。
　　
　　这当然是花啊，还用问么？
　　
　　小曼这么想着，愣了愣，最后才明白苏沐妍话里的意思，她赶紧回过神来说：“不清楚，刚刚花店的人送上来的，说是给您的。”
　　
　　这束花几乎占据了她三分之一的办公桌，大的实在是吓人，看得出送花的人出手的阔绰。
　　
　　撑着脑袋，苏沐妍指尖轻点的桌子，歪着头打量着那束花。
　　
　　“嗯，你去忙你的吧。”
　　
　　注意力全放在了这束鲜花上，苏沐妍漫不经心地说完，就好奇地找着花里的卡片，想知道这束花的主人到底是谁。
　　
　　可是任凭苏沐妍怎么找，精美的包装纸里，捆着的除了花，还是花。
　　
　　以往送花来办公室的追求者数不胜数，都是些花心思讨好自己的花花公子，巴不得自己的名字越显眼越好。但是专门挑选了这么一大束花来送给自己，却没有留下姓名的，这还是头一个。
　　
　　想着，手边的手机突然响起来，苏沐妍猝不及防，吓了一跳。
　　
　　拿过手机，看着上面显示的陌生号码，再看看眼前这一大束花，苏沐妍立刻猜出了□分。
　　
　　真无聊。
　　
　　苏沐妍翻过手机让它背面朝上，低下头继续着手里的工作，全然不打算理那响个不停的手机，以及电话对面那无聊的送花人。
　　
　　可是苏沐妍显然低估了手机那头的人的执着，手机来来回回响了不下七八遍，吵得苏沐妍根本没办法工作。
　　
　　没好气的接过手机，苏沐妍把手机放在桌上，按了扬声器，也不说话，只等着对方先开口。
　　
　　“呵呵。”僵持了十几秒，电话对面的人先按耐不住，低低的笑起来，打破了沉默的局面。“妍妍，你还是那么有趣。”
　　
　　握着原子笔的手颤了颤，苏沐妍怔怔地回头盯着电话，就好像愕然地瞪着电话那头的那个人。
　　
　　她不自觉的咬了咬唇，视线落在了电话上，眉头慢慢的蹙紧。
　　
　　寒暄换来的只是一阵沉默，那个男人也不在意，低沉磁性的嗓音尤为好听，此时又缓缓的响起来。
　　
　　“五年不见，你过的好么？”
　　
　　苏沐妍的脑子一片空白，头皮也因为这个男人的声音而发麻，她失神，却又很快的缓过神来。
　　
　　拿过电话，苏沐妍关闭了扬声器，举到耳边，平静的说：“杜先生，真是好久不见。”说着，苏沐妍拿着笔戳了戳蓝色的花瓣，“不知你这通电话，有何贵干？”
　　
　　“我回国了，这几天一直在找你。五年前的事，我想好好跟你谈谈。”
　　
　　苏沐妍转了椅子看着身后落地窗外的景色，听到男人的话，冷漠的回绝：“我们没什么好谈的。”
　　
　　“看来五年过去了，你还是不肯原谅我？”男人的声音淡淡的，带着一种仿若天成的自信。
　　
　　“你是希望我说原谅了你，来减轻你的愧疚，还是希望我说不原谅你，来证明我还爱着你？”
　　
　　苏沐妍的话冰冷的不带一点情面，她说完，等来的只是电话那头的一阵沉默。
　　
　　微微眯了眯眼睛，她不合时宜的冷笑了一声，说：“杜粤航，你也太把你自己当回事了吧？”
　　
　　苏沐妍不等电话那头再开口，先挂断了电话。
　　
　　转回了椅子，她低头看着那束蓝色妖姬，娇艳的花瓣还沾染着露珠，看上去鲜艳而美丽。
　　
　　不屑一顾的撇开眼，苏沐妍拿起那束花，毫不留恋的扔进了垃圾桶里。
　　
　　临到下班的时候，景飒去休息室冲了杯咖啡，准备迎接晚上的加班会议。
　　
　　走到窗边，景飒拉开遮阳的百叶窗，挨着窗边站定。她低头喝了一口咖啡，无意看见公司大门外，苏沐妍走出公司的身影。
　　
　　景飒微微有趣的歪头，定睛看着她挽着包快步往前走，仰着头的姿势永远透着一股骄傲和霸道的味道。
　　
　　苏沐妍走了几步，不远处一辆黑色的轿车推开了车门，走下来的是一个西装笔挺的男人，他下车，正好迎上苏沐妍的身影，拦住了她。
　　
　　“景总监。”景飒的助理多多正巧这时也进了休息间，看见景飒站在窗边，立刻唤了声。“你也在啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“咦？那不是苏总么？”多多冲了杯果汁，也走到了景飒的身边，低头看见苏沐妍的身影，微微惊奇。“看来苏总的追求者又追到公司来了，不过看这个好像挺帅的，我看苏总跟他的样子，八成是认识的。”
　　
　　景飒听着多多说话，不发一语，只是低着头喝着杯里的咖啡。
　　
　　“对了，景总监你知道嘛，我午休的时候听小曼说，今天早上有人送了好大一束花去苏总的办公司，我猜啊，肯定是这个男人送的。”
　　
　　多多趴在窗边看了一会儿，她啧啧的说着，注意到身旁的景飒直起了身，她好奇的看过去。
　　
　　“待会替我一起把杯子洗了。”景飒说着，将手里的杯子递到了多多的手上。
　　
　　愣愣的接过杯子，多多的嘴张了张，还没来得及说话，就看见对面的景飒皮笑肉不笑的扯开一个笑弧，补了句：“谢谢。”
　　
　　其实作为景飒的助理，替她洗一个杯子也是无可厚非的事情，只是多多低头看着手里的杯子，一时间摸不着头脑。
　　
　　怎么感觉今天的景总监怪怪的，气场强大到生人勿近的地步。多多后知后觉的想了半天，才突然倒吸了一口气。
　　
　　难道是自己说错什么话了？
　　
　　想着，她看了看身边的位置，早已经看不见景飒的身影。
　　
　　安静的休息室里，只留下多多一个人呆在原地纳闷。她愣了愣，再回头的时候，窗下的苏沐妍已经钻进了那个男人的车里。
　　
　　“妍妍。”
　　
　　苏沐妍站定，看着眼前的男人，双手不自觉的交叉在胸前，眼睛微眯，透着冰冷的意味。
　　
　　男人身材高大修长，脸长得尤其的帅气迷人，五官标致轮廓深刻，带着混血的气质。一身西装就好像是为他特定制作的一样，光是站在那里，就能捕获所有女人的心。
　　
　　简直无法跟五年前苏沐妍所认识的他相提并论。
　　
　　苏沐妍不动声色的想，最后她冷漠的笑了笑，说：“杜先生，请问你来做什么？”
　　
　　“我想跟你好好谈谈。”杜粤航说着，朝着苏沐妍走近了几步，却在苏沐妍冰冷警示的目光里，知趣的停下脚步。“妍妍，五年来，我无时无刻不在想你呢。”
　　
　　杜粤航的声音磁性低沉，他轻抬了嘴角，说出来的话就像是春风一样醉人。
　　
　　“很遗憾，我跟你没有什么好谈的。”
　　
　　尽管杜粤航的话说的深情，但是苏沐妍只是毫不在意的低笑一声，转身朝着自己的车旁走去。
　　
　　孙廷这时候已经下了车，替苏沐妍打开了车门，几步走到车门前，苏沐妍抬头再次看了眼站在远处的杜粤航，说：“你若是还想继续留在这里，不介意我叫保安吧？”
　　
　　苏沐妍不留情面的下了趋客令，杜粤航却不合时宜的笑了起来，他的笑容儒雅，似乎是深觉苏沐妍的有趣。
　　
　　“妍妍，你还是那么有趣。”
　　
　　骄傲，霸道，不服输。
　　
　　高贵的就像一个受人膜拜的女王，但是却很少有人知道，苏沐妍生气的时候，暴躁抓狂的样子是多么的可爱。
　　
　　当然，苏沐妍早已不再是他记忆中五年前的样子。她比那时候的，还要更加成熟美丽，藏不住的高贵和骄傲。
　　
　　这么想着，杜粤航笑得更加愉悦起来，“你若是执意不肯给我机会，那么我们就只好回你家谈了。”
　　
　　苏沐妍闻言，低头看了看自己的车，手摸着打开的车门，她深吸了一口气。
　　
　　杜粤航的威胁她不会听不出来，她也明白杜粤航会是个说到做到的人，捏着车门想了一会儿，苏沐妍关上了车门，对着孙廷交代。
　　
　　“你先回去吧。”
　　
　　说着，她默默的走到了杜粤航的车前，迎着下班的所有下属的目光，坐进了他的车里。
　　
　　苏总公然约会陌生男子。
　　
　　估计这条消息明天就要在公司里炸开了，苏沐妍头疼的摸了摸太阳穴，看着杜粤航绅士的替她关上车门。
　　
　　她不自觉的抬头，看了眼景飒的办公室的方向，陷入了不知名的沉思里去。
　　                    
作者有话要说：  近日看到众看官之评论，说话极是一致，皆让作者虐景总监一二，私心想着大家都偏爱大小姐，定是喜欢那大小姐傲娇之本质，然我私以为这样是极好的，因作者本人也是如此想的。  ...说人话！  我本来就打算虐景总监啊......（无辜的大眼）




☆、第 22 章

　　杜粤航把车停在了一间西餐厅门口。
　　
　　苏沐妍抬头，发现居然来到了她最喜欢的西餐厅，不禁讶异地看了杜粤航一眼，好奇他怎么知道。
　　
　　“五年前你曾经跟我提过这家牛排店，还说等我们回国一定带我来尝尝，你不记得了吧？”
　　
　　杜粤航的解释并没有让苏沐妍感动或是高兴，她只是收回了视线，对于杜粤航打的温情牌一点兴趣都没有。
　　
　　“我不饿，有什么就在这里说吧。”
　　
　　杜粤航似乎对于苏沐妍的拒绝有些无奈，他偏着头打量苏沐妍的表情，那上面没有愤怒或是生气，只是一片淡淡的，就好像他们只是陌生人，甚至连陌生人都不如。
　　
　　事实上，时过境迁，五年之后，他回来前就可以猜想得到苏沐妍的态度，只是见面之后他才发现，苏沐妍远比他想象的还要冷漠。
　　
　　或许他宁愿她生气或是愤怒，什么情绪都好，也好比此刻面对陌生人一样的表情。
　　
　　“妍妍，关于五年前的事情，你必须听我解释。”
　　
　　似乎是被什么触到了不知名的底限，苏沐妍这才正眼看着杜粤航，不留情面的说：“我没有兴趣。”她说着，扭头就要开门下去。“如果你要说的是这件事情，那么我想我要先走了。”
　　
　　苏沐妍转身要走，杜粤航先一步伸出手拉住了她，“妍妍。”
　　
　　“我不觉得有什么可以解释的。”苏沐妍一直冷淡的声音这时有了愠怒的情绪，她努力隐忍着心底的愤怒，低头看了眼杜粤航拉住她的手，淡漠的说：“还有，请你放手。”
　　
　　杜粤航闻言，这才默默的松开拉住苏沐妍手腕的手，他坐回身子，视线却一直定在苏沐妍的身上。
　　
　　杜粤航的目光深刻的就像是一种钳制，苏沐妍可以从里面读出他的坚决。她深吸口气，也不再坚持要走，只是靠着车门坐定，头扭到了一边，固执的不去看他。
　　
　　两人不知道沉默了多久，苏沐妍突然听到杜粤航叹息了一声，磁性的嗓音一时间温柔到了极致。
　　
　　“无论如何，我们一起吃顿饭，总不算是太过分的要求吧？”
　　
　　苏沐妍张了嘴，刚想要拒绝，但是却被杜粤航抢了先。
　　
　　“我知道你不饿。”他说着，低头解了安全带，这才抬起头来笑得宠溺温柔。“但是，总不至于你小气的都不肯陪我吃顿饭吧？”
　　
　　杜粤航说得风度翩翩，苏沐妍皱着眉看着他，拒绝的意味依旧写在脸上，可是他仿佛看不见，已经径自下了车去替苏沐妍开门。
　　
　　“吃了饭我就送你回家。”站在车门前，杜粤航轻笑着保证。“绝对不会再为难你。”
　　
　　虽然在某些方面杜粤航的确是很差劲，但是对于杜粤航亲口说出的保证，她还是相信的。想着，她看了眼大敞开的车门，知道眼下也只能遂了他的意了。
　　
　　走进餐厅里坐下，苏沐妍点了餐，杜粤航安静的听她说完，才叫了一份跟她一样的。
　　
　　“回国之前，我从别人那打听了你的一些消息。”细细的品了一口红酒，杜粤航说：“得知你过的很好。”
　　
　　“听你这话的意思，似乎是希望我过的不太好？”苏沐妍只吃了几口，就没有了胃口。她拿着餐巾拭了拭嘴，笑得似是而非。
　　
　　“妍妍，你总爱曲解我话里的意思。”
　　
　　闻言，苏沐妍只是淡淡一笑，不置可否。
　　
　　见苏沐妍不说话，杜粤航眉毛轻挑，一双眼睛注视着她，说：“而且我还听说，你至今还是单身一人？”
　　
　　苏沐妍一直扭头看着窗边，听到杜粤航的这句话，她才似笑非笑的转回头睨了他一眼，眼神戏谑而狡黠，却并不说话。
　　
　　等到的只是苏沐妍的一抹浅笑，杜粤航也并不在意，他的嘴角微弯，笑着说：“妍妍，你是了解我的。你应该明白，就算你不是单身，我也会从别人的手里抢回你。”
　　
　　由于混血的原因，杜粤航的眼眸带着淡淡的棕色，他说话的时候，那双眼睛就似乎是最好的点缀，总能将他话里的情绪表达的淋漓尽致。
　　
　　而此刻，那双眼里表达的就是一种霸道，强势，甚至是不容拒绝的目光。
　　
　　“谢谢你的招待，如果可以的话，我想我该回家了。”
　　
　　既然饭已经吃完了，那么苏沐妍就没有再继续留下来闲谈的兴趣了。反正她看杜粤航也没有吃饭的心思，干脆索性道别回家。
　　
　　而杜粤航之前说过的那些话，全在苏沐妍的这句话里，统统被无视掉了。
　　
　　杜粤航坐在对面，饶有兴趣的看着苏沐妍说话的样子，嘴角自始至终都带着浅浅的笑意。
　　
　　世界上，美丽的女人无数，聪明的女人也无数，可是没有一个女人，是能像苏沐妍这样，同时几乎完美的具备二者的。
　　
　　那么骄傲，却又那么妩媚，就连拒绝和生气的样子，都是如此的迷人。
　　
　　“如果我说不可以呢？”磁性的嗓音带着淡淡的暧昧，说出来的话似乎都要醉人几分。杜粤航说着，靠在柔软舒服的沙发上，双手交叉放在腿上，褐色的眼眸深深的锁住苏沐妍，闪烁着一种暗示的光芒。“那么你是不是就不回家了？”
　　
　　苏沐妍无视杜粤航的话，只是冷冷的瞥去一眼，心情也隐隐开始不耐烦了起来。
　　
　　苏大小姐的脾气不好是众人皆之的事情，如今陪着杜粤航周旋明显已经消耗到了负值，听到杜粤航暗示的话，她差一点就忍不住要爆发了。
　　
　　手机突然不合时宜的响了起来，苏沐妍沉默了两三秒，才接了电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　景飒的声音淡淡的传过来，苏沐妍微微诧异，她不说话，只是看了杜粤航一眼，一时间居然不知道该如何开口。
　　
　　苏沐妍一直没有说话，景飒等了等，突然轻轻的‘咦’了一声，说：“难道我拨错电话了么？”
　　
　　“噗。”苏沐妍闻言，猝不及防的笑出声来，之前一直紧绷着的脸也舒展开来，不再那么冰冷。“你干嘛？”
　　
　　杜粤航本来捏着高脚杯，一边轻晃着杯中的红酒，一边安静等待苏沐妍通电话。如今听到苏沐妍轻笑，他不自禁的望过去，看见她面上缓和，语气中带着丝丝的亲昵和熟络，心中微微疑惑起来。
　　
　　“在忙？”
　　
　　景飒一般没有什么事情是不会给苏沐妍打电话的，想着，苏沐妍直接略过对面的杜粤航，说：“没有，怎么了？”
　　
　　“刚刚走出公司的时候，好像把脚扭了。”景飒就是有本事把什么事情都说的云淡风轻，好像与自己无关一样。“我试了试，好像没办法开车回去了，所以...”
　　
　　苏沐妍听完，只想毫无形象的对着天空大笑三声，嘲笑她说，景飒，你也有今天。但是她只把这些话在心里打了个滚，她不着边际的想过之后，又不自禁的有些担心。
　　
　　可是傲娇如苏沐妍，是打死她也说不出关心慰问的话来的，尤其是对着景飒的时候。所以她只是抿了抿嘴，哼了声，说：“活该，谁叫你自己不小心的。”
　　
　　“嗯。”面对苏沐妍毫不留情的吐槽，景飒只是习以为常的应了声，随后说：“那就这样吧。”
　　
　　说完，就挂了电话。
　　
　　电话那端传来了挂断电话后的‘嘟嘟’声，但是苏沐妍还是捏着电话，半天没有回过神来。
　　
　　那就这样吧。
　　
　　反反复复回想着景飒最后的一句话，苏沐妍心不在焉的放下电话，大脑仍然有点懵。
　　
　　那就这样吧，那到底是哪样啊？
　　
　　不会误会了她的意思，自己逞强回家了吧？
　　
　　苏沐妍越想越没底，她站起了身，拿了包就要走。
　　
　　“妍妍，怎么了？”
　　
　　看见苏沐妍接完电话神情开始不对，杜粤航也随着她站起身，叫住她试图问清楚。
　　
　　“谢谢你的招待。”苏沐妍说着，抬头看了眼杜粤航，说：“我有事要先走了。”
　　
　　杜粤航皱眉：“是因为刚刚那通电话？”想起之前那通电话里苏沐妍的表情，他立刻猜到了七八分来。“很重要的人？”
　　
　　重不重要我没必要跟你交代吧？
　　
　　不耐烦的想着，苏沐妍站定，看见杜粤航没有放她走的意思，为了避免拉扯太过难看，她回头冷冷的制止杜粤航继续靠近她。
　　
　　“对。”苏沐妍说着，顿了顿，想起景飒的样子，嘴角微微的弯起。“很重要。”
　　
　　“那么我们下次再约时间好好谈谈？”杜粤航瞧苏沐妍态度坚决，索性退而求其次，争取再一次见面的机会。
　　
　　“不必了。”苏沐妍拒绝，她双手插在胸前，态度强势到不容许人反抗。“你无非是想知道我对你究竟是什么态度，我现在就可以坦白的告诉你。”
　　
　　苏沐妍说着，低头看着桌上她只喝过一口的红酒，讥诮的说：“说实话，如果是五年前的我，看见你还有脸出现在我的面前，一定会狠狠的拿这杯红酒泼你一脸来解恨。但是五年后的现在，我并不会这么做，你知道为什么么？
　　
　　苏沐妍抬起眼睛，幽黑的眼睛里饱含着冷漠的态度，嘴角的笑容疏离而冷漠，“因为，你不配。”
　　
　　说完，苏沐妍转身离开，她的背影决绝，钻进了马路边的出租车里，消失在了杜粤航的视线中。
　　                    
作者有话要说：  →_→其实我想说，景总监不好驾驭，大小姐也不好伺候，她们在一起其实真是绝配，再也没有更适合她们的第二个人了......  还有，这篇文其实是比较欢乐向，虐什么的，也不过只是调味剂，小虐而已。摊手，你看作者这张诚实的大脸（= =）就知道了......  最后，扭，告诉人家你们都比较爱谁~~~~（咳咳，说作者君我也不介意滴......）




☆、第 23 章

　　出租车停在了瑞安的公司大门口。
　　
　　苏沐妍下了车，眼尖的寻到了景飒的车。
　　
　　看到景飒没有走，苏沐妍暗自松了口气，但是随即一想，又不甘心起来。
　　
　　她突然觉得自己兴冲冲的赶过来，简直就像是被景飒吃准料定了的感觉一样。她就好像是景飒手里的猴子，颠来倒去的，怎么也逃不出她的手掌心。
　　
　　虽然心里不情愿，但是苏沐妍还是慢慢的渡到了景飒的车前。
　　
　　景飒正坐在她银色的车里，车门敞开，她就侧着身子坐着。她修长的腿伸出车门，用一只脚撑着地，另外一只脚轻点着地面，双手交叉在胸前，低着头不知道在想些什么。
　　
　　苏沐妍的脸上带着些幸灾乐祸的表情，她觉得向来很少开口求人的景飒如今也不得不依靠自己，那种感觉让她得意的几乎忘乎所以，她生出一种救世主的美好错觉。
　　
　　心里美滋滋的，苏沐妍的话依旧不太中听，但是语气却轻柔下来。
　　
　　“啧啧，加个班你也能搞成这样？”说着，苏沐妍没有察觉自己的动作是多么暧昧，她毫不犹豫地蹲下了身，低头察看景飒轻点着地的那只脚踝。她把顺势滑到脸庞的头发掖到耳后，瞧着似乎没有什么大碍，才抬起头说：“好像不是很严重。”
　　
　　“嗯，确实是好多了。”景飒点头，平静的阐述事实。
　　
　　苏沐妍前一秒还得意的翘起了尾巴，但是听了景飒的话，她立马变了脸色，皱起了眉。
　　
　　“既然好多了，那你还叫我来干嘛？！”你真把本小姐当猴耍呢。
　　
　　“可是虽然是好多了，但是踩不了刹车。”景飒的语气淡淡的，似乎根本没看出来苏大小姐已经处在抓狂的边缘。
　　
　　踩不了刹车所以就开不了车了，这也就是景飒打电话给苏沐妍的目的。归根究底，就是找了一个免费的司机。
　　
　　苏沐妍闻言，隐忍着心底的不高兴，没好气的说：“谁叫你要穿这么高的鞋。”
　　
　　这句话其实不管苏沐妍如何叙述，但是她的语气以及话里的意思，统统可以概括为三个字，你活该！
　　
　　“嗯。”任苏沐妍在嘴上占着便宜，景飒依旧心平静气，“虽然我知道，我们苏总一向是个只会压榨员工的吸血鬼，但是还不至于冷血到员工因为加班而受伤，却不管不顾的地步吧？”
　　
　　苏沐妍现在的感觉，就像是一只被逆着方向梳毛的猫，她感觉全身的毛都已经炸开了。要不是她早已司空见惯景飒的揶揄，恐怕她早已在景飒的头上凿出几个大洞来了。
　　
　　“你什么时候也这么矫情了？”苏沐妍抬头，戏谑的扫了景飒一眼，反唇相讥。
　　
　　不理苏沐妍的嘲笑，景飒只是看着眼前的苏沐妍，淡淡笑起来，“那就拜托你送我回家了。”
　　
　　居然敢命令我！
　　
　　苏沐妍恨恨的想，心里气的要死，她索性也不理景飒的话，呆在原地不做声。两人僵持了几秒，直到她看见景飒不舒服的动了一下脚，她才默默的站起身来，一声不吭的往驾驶座走去。
　　
　　一边走，苏沐妍一边悲催的想，自己就是个倒霉鬼，在景飒的面前，简直就是没用到爆了。
　　
　　坐进了车里，苏沐妍偏头，看着景飒转回身子关上门坐好，她愣了愣，心里突然生出几丝异样的感觉。
　　
　　往常就算高烧到39°都能坚持上班不出任何差错的人，今天竟然会因为扭伤了脚，而且还是并不十分严重的情况下，就矫情的叫自己来接她回家？
　　
　　这哪里会像是景飒做的事？
　　
　　苏沐妍越想越觉得奇怪，她上下打量了景飒一会儿，但是在看见景飒脸上没有一点异样隐藏的表情后，她又默默的隐下了心里的念头，开车离开。
　　
　　就算问了，也只会得到她无情的吐槽而已。
　　
　　想着，苏沐妍撇了撇嘴，觉得自己问了无疑是在自掘坟墓。
　　
　　景飒的家苏沐妍是去过的，所以也不需要景飒特别指路，况且苏沐妍一直记恨着景飒把她当司机使，一路上都没有主动开口说话。
　　
　　默默的坐在副驾驶座里，景飒按下了车窗，手肘撑在车窗上，任夏夜的风徐徐的打在脸上。风吹起她额前的刘海，景飒伸手去拨开，随后她偏头看了眼苏沐妍，歪着头淡淡的笑。
　　
　　冗长的沉默里，苏沐妍的脸色已经难看到不容任何人忽略的地步，景飒觉得这个时候她若是再保持沉默，那么很有可能下一秒，苏沐妍就会连人带车的开进河里去。
　　
　　“你看起来似乎心情不太好？”
　　
　　要是你身为堂堂的总经理，却被自己的职员命令来当司机，我看你的心情会比我高兴到哪里去！
　　
　　听到景飒的话，苏沐妍暗暗在心里吐槽，最后她只是扭开头看了眼车窗外，说：“我哪敢。”
　　
　　苏沐妍的话是她惯有的傲娇体，景飒手背遮着嘴，掩住她浮上嘴角的笑意，并不说破苏沐妍话里明显的情绪。
　　
　　“莫非是约会的过程不尽如人意？”
　　
　　景飒的话很轻，但是尾音微微拉长，苏沐妍听着，心就不自觉的随着她的音调而‘咯噔’一声提到了嗓子眼。
　　
　　“什么？”隐隐猜到了景飒的答案，但是苏沐妍仍然掩饰着心里的异样，佯作面无表情的问。
　　
　　“我都看见了。”景飒的唇边扬起一抹微笑，揶揄中又带着几丝诡异的味道。“下班的时候......”
　　
　　景飒的话恰到好处的停止，苏沐妍瞥了她一眼，说：“你什么时候也这么八卦了？”
　　
　　“关心上司的一举一动，难道不是一个好下属尽职尽责的好表现么？”
　　
　　“是么？”苏沐妍停下车来等红灯，空隙里她转过头去看景飒，眼睛愉悦的笑成一双弯月。“你要是不说，我还以为你在意呢？”
　　
　　摸着鼻翼，景飒笑得漫不经心，“你希望我在意？”
　　
　　苏沐妍觉得这话就像是景飒下的一个套，而自己就是那个正准备傻乎乎地往里面钻的白痴。盯着景飒带笑的眼睛，她紧张的咽了咽口水，手心都隐隐有了湿意。
　　
　　清了清嗓子，苏沐妍扭开头，发现如今开不起玩笑的人，已经从不解风情的景飒，变成了自己。
　　
　　正好这时红灯跳转成了绿灯，苏沐妍赶紧跟着前面的车往前开，轻哼了一声带过了话题。
　　
　　车子开到了景飒的小区楼下，苏沐妍看了看小区下面紧闭的防盗门，再收回视线看了看景飒，问：“要我送你上去么？”
　　
　　“不用。”景飒说着，看了看手腕的表。“车子你就开回去吧，时间不早了，回去注意安全。”
　　
　　开门下了车，景飒试着挪动了下脚腕，发现疼痛不再如最初的时候那样钻心难忍，她才勉强的两只脚踩地，弯身看着车窗内的苏沐妍。
　　
　　苏沐妍的脸色虽然缓和下来，但是依然不算太好，估摸着还在记仇今晚景飒的一顿使唤。
　　
　　想着，景飒嘴角弯起淡淡的笑意，问：“或者，今晚你住我家？”
　　
　　苏沐妍双手搭在方向盘上，听到景飒的话，她始料未及，睁大了眼睛看着景飒，似乎想要确认这种暧昧煽情的话，是不是从一向无趣的景飒嘴里说出来的。她诧异的眨了眨眼睛，刚想说话，却被呛到狠狠的咳嗽起来。
　　
　　“你...”苏沐妍呛的咳嗽不止，脸都憋红了起来，她恶狠狠的剜了景飒一眼，梗着嗓子说：“谁要住你家！”
　　
　　苏沐妍咳得耳根都红了起来，脸红嘴硬的样子实在有趣可爱的很，景飒不禁靠着车门笑起来。直到苏沐妍收拾好窘态，面带威胁警告的看过来，她才摸了摸鼻子，止了笑，不再揶揄苏沐妍。
　　
　　“那我先上去了。”
　　
　　“哼。”苏沐妍没好气的哼了声，瞧见景飒站直了身子准备离去，她才又补了句：“这几天就当是我放你假，好好在家休息，等伤好了再去上班吧。”
　　
　　苏沐妍的语气是她自己都不察的温柔体贴，她说完，看见站在车窗外的身影，刚想嘱咐她上楼的时候小心些，就听见包里隐隐约约传来一阵手机铃声。
　　
　　拿起手机，苏沐妍看着上面显示的陌生号码，似乎猜到了电话那头的人是谁，犹豫着没有接听。
　　
　　景飒站在车外面，敏锐的察觉了苏沐妍的情绪，她嘴角的笑意收起，随后往后退了两步。弯身敲了敲车窗，她朝着苏沐妍指了指小区的大门，示意自己就先上去了。
　　
　　苏沐妍其实心里还有话想说，但是手里捏着的手机一直响个不停，根本不允许她一一说完。叹了口气，苏沐妍的心里烦躁不堪，只能冲景飒点了点头。
　　
　　景飒的身影因着脚伤有些不稳，苏沐妍望着她的身影渐渐的走远，这才低下头去挂断了电话。
　　
　　不用想，苏沐妍都知道电话铁定是杜粤航打来的。
　　
　　烦躁的把电话扔到一边，苏沐妍手撑在方向盘上，突然觉得随着杜粤航的出现，所有的剧情都已经不按她的想象发展了。
　　
　　她想着，抬头去望属于景飒的那间屋子。
　　
　　屋子已经亮起了灯光，想必景飒已经回到了家，她捏着电话拨通了熟悉的号码，但是却怎么也按不下拨通键。
　　
　　摇了摇头，苏沐妍收回注视着景飒屋子的电话，开车离开。
　　                    
作者有话要说：  咳咳，我说亲爱的大小姐，你也说景总监今晚矫情咧，咋就没发现她的那点小心思呢？  不过好吧，我知道有人已经开始发现大小姐身边的骚动咧，阿弥陀佛，我为大小姐念经祈福~~~  = v =最后，感谢在昨天作者君问了那么不害臊不矜持的问题后，依然给面子配合说喜欢作者君的好人们，泪~~




☆、第 24 章

　　苏沐妍批准景飒的假后，景飒就真的心安理得的呆在家里，一点客气的意思都没有。
　　
　　而自从景飒休假在家之后，苏沐妍感觉自己每天都像一只陀螺。
　　
　　忙到想吐的时候，苏沐妍就会忍不住拨出景飒的号码，恨不得把电话那头的人狠狠的骂上七八遍，但是始终按不下呼叫键。
　　
　　唯一一次拨通，是苏沐妍在早上开完三个会议之后，气冲冲的打通了景飒的电话，可是一听到她的声音，苏沐妍浑身的毛就像是被人瞬间的梳平捋顺了，支支吾吾半天，才说出一句好好休息来。
　　
　　好好休息。
　　
　　苏沐妍一直觉得，景飒之所以休息了整整一周都还没来上班，一定是因为自己一时嘴欠说出的这句话。
　　
　　“小曼，待会叫刘副总到我办公室一趟。”
　　
　　开完会，苏沐妍乘坐电梯到了顶层，她一边快步走进办公室，一边低头在阅读过的文件上签字，转交到身后小曼的手里。
　　
　　“好的，苏总。”小曼接过苏沐妍递来的文件，站在办公室门外，看着苏沐妍走进办公室坐下的身影，说：“对了，苏总，早上在您开会的时候，杜氏公司的人来过，说是对这次我们的新地开发案很有兴趣，想要跟您预约时间洽谈一下这个案子。”
　　
　　“杜氏？哪个杜氏？”苏沐妍蹙眉，想不起以往合作的公司里，有这家公司的名字。
　　
　　“据说是最近才来到国内发展的，之前公司一直都在国外，并且在国外也有一定的知名度。”
　　
　　苏沐妍一直低头看着桌上的文件，直到这时她隐约猜到了对方是谁，才抬起了头，微微眯了眯眼，说：“推掉。”
　　
　　“...好的。”小曼愣了愣，最后才点头答应。
　　
　　以往苏总从来不会放弃任何一个合作的机会，但是如今居然草率的推掉杜氏公司的邀约，这无疑是错过了一次机会。
　　
　　按照苏总的行事风格，今天的做法，实在是不科学！
　　
　　小曼想着，却也没敢多出声，默默地退出了苏沐妍的办公室。
　　
　　看见小曼离开后，苏沐妍撑着头，本来在忙碌的时间里，她几乎要忘掉杜粤航的存在，不曾想，还没来得及忘记，他就再一次找上门来了。
　　
　　其实凭着苏沐妍对杜粤航的了解，她心里很明白，杜粤航根本就不是一个会轻易善罢甘休的人。
　　
　　想着，苏沐妍摇了摇头，从抽屉里拿出手机，看见来电显示上有苏妈妈的电话。
　　
　　苏沐妍回拨过去的时候，苏妈妈正在跟一帮富太太们喝茶聊天。
　　
　　“妍妍啊，打你好几个电话，你怎么都不接呢？”
　　
　　“在开会呢。”苏沐妍说着，忍不住翻了个白眼，心想你以为谁都跟你一样没事做呢。
　　
　　“哦...”苏妈妈心不在焉的应着，似乎是旁边的太太们说到什么她感兴趣的话题，她忘我地参与到了热烈的讨论里，全然忘记了电话这头的苏沐妍。
　　
　　苏沐妍习以为常的撇了撇嘴，开了扬声器，把手机放到一边，等着苏妈妈谈论完想起她来。
　　
　　“那个，妍妍，妍妍啊...”等到苏妈妈想起苏沐妍的时候，听见电话这没动静，立马扯了嗓门呼唤起自家的女儿来。
　　
　　“我在呢。”把手机移近了些，苏沐妍应了声，“说吧，打我电话是因为什么事？”
　　
　　“哦，你爸爸昨天跟我说，冉冉这周末回来，打算在这边住段时间。”
　　
　　冉冉...苏冉冉！
　　
　　那个她一向视为瘟神的苏冉冉！
　　
　　反应过来苏妈妈嘴里的冉冉是谁后，苏沐妍眉心一蹙，拿起电话，问：“她要回来了？！”
　　
　　“是呀，昨晚打的越洋电话，说周末就回来。”苏妈妈不解苏沐妍突然升高的音调，满心以为是苏沐妍太过惊喜。
　　
　　惊倒是真的，但是喜就未必了。
　　
　　苏沐妍一时间没有说话，当然，不说话并非是因为高兴到说不出话来，而是有点不欢迎的意味。
　　
　　“嗯。”沉默了许久，苏沐妍才说：“她外公怎么舍得让她回来了？”
　　
　　苏家除了苏尧海之外，还有一个次子苏尧伦，但是十年前，苏尧伦和妻子遇难双双辞世，只留下了苏冉冉这么一个女儿。
　　
　　之后，苏冉冉一直寄宿在苏家，由苏尧海代为照顾。直到苏冉冉的外公找来，将她接到了国外生活。
　　
　　记忆里，苏冉冉上次回来的时候，已经是两年多前的事情了。
　　
　　“据说是冉冉要回来的，你也知道她外公那么疼她，她说什么不都是依着她办的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　想起苏冉冉，苏沐妍就觉得头疼不已，她丢了笔，合上文件，揉了揉脑袋。
　　
　　“冉冉难得回来，周六你爸爸给她办了个她最喜欢的派对，你记得要来啊。”
　　
　　“没空。”苏沐妍想也不想的拒绝，“你也不是不知道我们俩向来不和，去了也是扫兴。”
　　
　　苏沐妍和苏冉冉两个人从小感情就不好，她们皆是苏家的掌上明珠，天生就骄傲得容不下别人，所以一碰面就是冤家聚头争锋相对，非得搅翻半边天不可。特别是苏冉冉在苏家寄宿的这段日子，两个人生活在一个屋檐下，没有哪一天不是鸡犬不宁的。
　　
　　“难道你连你爸爸的面子都不给了？”苏妈妈总捡最有用的话威胁苏沐妍。
　　
　　“...”一提到苏尧海，苏沐妍知道苏妈妈又要开始威逼利诱了，她沉默抵抗，依然不愿意松口。
　　
　　“你好歹是做姐姐的人，怎么一点风度都没有的。”
　　
　　我是女的要什么风度。
　　
　　苏沐妍心里恨恨的想，最后轻哼了一声，说：“她可也没把我当姐姐看，从小在学校里闯祸惹事的时候就知道我是她姐姐了，平日里得奖学金的时候，怎么没听她谢谢我辅导她功课呢？”
　　
　　说起苏冉冉来，苏沐妍的话就不会太好听。
　　
　　“好了好了，周六的派对你记得参加，别给你爸爸丢面子。”苏妈妈知道，一提起苏冉冉，苏沐妍就肯定要抱怨一番，所以她说完，毫不犹豫的挂断了电话。
　　
　　“...”听着电话里的‘嘟嘟’声，苏沐妍瞪着电话老半天，郁闷至极。
　　
　　捏着电话想了想，苏沐妍突然恶趣味地笑起来，似乎是发现了什么有趣的事情。
　　
　　苏冉冉回来了，那么就一定不能不通知一个人。
　　
　　越想越期待那人得知后的表情，苏沐妍拨着手机屏幕找到号码，毫不犹豫地按下呼叫键。
　　
　　“喂，有事？”
　　
　　莫思鱼的声音听上去心不在焉的，估计是正在忙着手里的事情。
　　
　　“莫思鱼，”苏沐妍嘴角勾起，笑得诡异。“冉冉说要回来了。”
　　
　　说完，就听见电话那头一阵打翻东西的声音，苏沐妍嘴角的笑意越发狡黠，乐意享受此刻莫思鱼的措手不及。
　　
　　“咳咳，你刚刚说什么？”莫思鱼轻咳了声，似乎是被什么呛到，她声音微微颤抖，不确信的又问了一次。
　　
　　“我说，你家小恶魔说要回来了。”
　　                    
作者有话要说：  下章开始，要进入一段有趣的高/潮啦~  嗯嗯，乃们快来看，第二对CP出现鸟~暂定为忠犬和小恶魔好了，不过很可能打个过场就不见出现鸟（咦）  最后，扭，我知道有好多人都是网页收藏的，再扭，收藏一下又不会怀孕，怨念的滚走~~~




☆、第 25 章

　　我说，你家小恶魔要回来了。
　　
　　苏沐妍说完，捏着电话等了半天，也没等到莫思鱼的下文。
　　
　　不会是高兴过了头、乐极生悲了吧？
　　
　　想着，苏沐妍刚想要出声，却突然听到电话那头的莫思鱼深吸了一口气，问：“那她说什么时候回来？”
　　
　　“这个周末。”苏沐妍说着，打开抽屉翻出备忘录，在周六这天打了一个记号。“我爸特地为她办了个派对，估计邀请函这两天就会寄到你那去。”
　　
　　“该死的，她要回来了却没有告诉我！”莫思鱼咬牙切齿地说完，又禁不住隐隐的担心起来。“你说冉冉她会不会...”
　　
　　“放心吧。”明白莫思鱼在担心些什么，苏沐妍无语地望着天花板，直截了当地打断了她的话，“这个世界上，除了你莫思鱼，我想大概没有第二个人那么大胆敢喜欢苏二小姐了吧！”
　　
　　“......”
　　
　　苏沐妍的话不像是在安慰莫思鱼此刻忐忑不安的心情，倒像是好不容易找准了时机狠狠地吐槽苏冉冉的恶劣品性。当然，莫思鱼很明白苏沐妍和苏冉冉的关系到底有多么地糟糕，所以她只是聪明的选择了沉默，以免激起战争。
　　
　　“所以这几天，你就抓紧时间，把工作都推了，把头发弄好，再把礼物买好，等着迎接你的小恶魔吧。”说着，苏沐妍恶劣的弯起嘴角，笑得诡异至极。“这一次你要是还把握不住机会，眼睁睁地放她回去祸害众生，你就等着被我嘲笑一辈子吧！”
　　
　　挂了电话，苏沐妍听见办公室的门被敲响，以为是小曼按照她的要求叫来了刘副总，所以苏沐妍也没多问门外的是谁，就开口叫了人进来。
　　
　　可是抬起头的时候，苏沐妍愣了愣，看着门外的人走进来。
　　
　　景飒似乎没有看见苏沐妍一瞬间的呆滞，她只是默默的坐下，没有一点生疏。
　　
　　“你...”苏沐妍只单单吐出了一个字，就没有再继续往下说。打量了对面的景飒几秒，她才缓过神来，抬起手腕看了看表，眉头越蹙越紧。“现在都几点了，你终于想起来上班了？”
　　
　　其实是可以说点温馨的话来调剂这时的尴尬的，但是打死苏沐妍也说不出什么慰问关心的话来，所以她只是依旧用她惯用的质问开口。
　　
　　“不是你叫我在家好好休息的么？”景飒摸了摸鼻子，笑得有点无辜。
　　
　　可惜装无辜对于苏沐妍而言，一点用都没有。
　　
　　她只是冷哼了一声，不再说话。
　　
　　苏沐妍不再说话，景飒也跟着沉默下来。
　　
　　事实上，她并非是真的偷懒怠工，而是她在扭伤脚的第二天才发现，她的整个脚踝都肿了起来，前一天还不是很剧烈的疼痛，在第二天竟然变得凛冽起来。她花了好一阵工夫才赶到医院挂急诊，医生告诉她，她的韧带拉伤比较严重，至少要在家休养几天才能消肿好起来。
　　
　　所以，这几天她呆在家里，实际上也并没有比苏沐妍痛快多少。
　　
　　想着，景飒双手撑在办公桌上，也不解释什么，只是笑了笑，说：“快到下班时间了，怎么样，要不要一起去吃个午饭？”
　　
　　苏沐妍转回头看着景飒，对于她难得的邀约感到错愕，思维还没有转过来，苏沐妍嘴上先本能的傲娇起来，“谁稀罕你...”话只说了一半，苏沐妍就止了声音，她想了想，最后恨恨的站起了身，说：“当然要！你休息了这么多天，怎么也得狠狠敲你一顿赚回本来。”
　　
　　说完，苏沐妍拿了包，先一步走出了办公室。
　　
　　苏沐妍一路快步在前，直到走到了电梯门口，她才停下了脚步。回头偷偷看了一眼尾随走来的景飒，她清了清嗓子，赶紧扭开了头，生怕自己掩藏的那点小心思被可恶的景飒窥见。
　　
　　傲娇如苏沐妍，哪里说的出口呢，又哪里会甘心承认呢？
　　
　　景飒不在的这一个星期里，她居然是那样克制不住地想念她。
　　
　　无关工作的，只是单纯的想她，想她每次来办公室时的揶揄调侃，想她开会时站在投影仪前比划的专注模样，平常觉得习以为常到遗忘的片段，都在见不到她的日子里，成了她深深思念的源头。
　　
　　苏沐妍开始隐隐的觉得，自己或许是真的离不开这个人了。
　　
　　就好像是毒，而景飒就是她深入骨髓的瘾，尝的久了，等到发现的时候，却已经戒不掉了。
　　
　　越想越不甘心，越不甘心就越不愿意搭理身边的罪魁祸首，苏沐妍一路闷骚的走在前面，觉得自己真是没用到爆了。
　　
　　走出了公司大门，苏沐妍抬头，看见刺眼的阳光下，杜粤航从黑色的轿车里走下来，朝着她身边走来。
　　
　　来不及反应杜粤航为什么会来，苏沐妍只是本能的回头去看了眼身后的景飒，表情一瞬间尴尬到了极点。
　　
　　苏沐妍突然停住了脚步，景飒还没来得及询问原因，就已经看见了此时走到她们身边的杜粤航。
　　
　　“妍妍，你推掉了我公司的合作邀约不肯见我，那么我只好亲自来找你了。”
　　
　　杜粤航的声音依旧是磁性的，但是苏沐妍却不自觉的低了低头，恨不能上前捂住他的嘴，让他把吐出来的话全咽回肚子里去。
　　
　　拜托你别叫‘妍妍’了好不好，‘妍妍’多猫腻啊，你这么叫，要是别人误会了多不好。
　　
　　心里虽然想的是别人，可是苏沐妍的视线却是直直的瞅向了景飒的方向。
　　
　　景飒的脸上看不出什么表情，相反，她的嘴角还隐隐藏着些许笑意。那并不是温暖的、柔软的笑意，而是带着些冰冷意味的弧度。
　　
　　看着景飒的反应，苏沐妍越看越没底，唯一可以肯定的是，每次景飒露出这样的表情和反应的时候，绝对不会发生什么好事来。
　　
　　想着，苏沐妍暗暗剜了杜粤航一眼，在心里流下一行悲愤的泪水。杜粤航亏你还口口声声地说爱我，你这明摆着是在害我！
　　
　　之前面对杜粤航的魄力全不见了踪影，苏沐妍如今满心只想着要如何对景飒解释她跟杜粤航的关系，哪里还顾得上听杜粤航说了些什么。
　　
　　“看来，今天中午似乎不方便？”
　　
　　苏沐妍还在自顾自的想着对策，景飒那边已经首先开了口。
　　
　　听到景飒的话，苏沐妍心想这下是完蛋了，景飒已经完全误会了。
　　
　　“没有什么方不方便的，我跟杜先生本来也不熟。”苏沐妍努力让自己的表情看上去理直气壮一些，她说着，转向了杜粤航的方向，皮笑肉不笑的扯开了笑容，说：“杜先生，不好意思，我现在要跟朋友出去吃饭，必须得先走了。”
　　
　　不管苏沐妍的话修辞的多么好听，但是话里的意思只有一个，那就是杜粤航，请你自由的有多远滚多远。
　　
　　苏沐妍自认为话里的意思已经表达的够清楚生动了，可惜杜粤航似乎是在国外呆的太久了，又或许是实在不太识趣，他压根没有要离开的意思，只是听完苏沐妍的话，这时才注意到她身边一直站着的景飒。
　　
　　“这位是...”
　　
　　杜粤航你够了，不带这样整我的好不好。
　　
　　苏沐妍深吸了口气，随着杜粤航的疑问句而一时间全部堵在了胸口，她哀怨的看了眼杜粤航，僵硬的转头再看了眼景飒，突然觉得这剧情实在是有点神展开了。
　　
　　我总不能告诉你，这是我喜欢上的并且努力占为己有的女朋友吧。
　　
　　苏沐妍心里的吐槽是一道一道的，可是她却完全找不到措辞来介绍景飒，她恨不能先挖个洞把自己埋了。
　　
　　“你好，我是苏总的下属，我叫景飒。”
　　
　　杜粤航无心的疑问，随着苏沐妍的沉默而逐渐尴尬下去，景飒的声音突然轻插/进来，极为不和谐却又极其的平静，打破了僵局。
　　
　　似乎感觉到景飒身上散发出来的友好，杜粤航礼貌的轻轻回握住了景飒伸出来的手，笑道：“我是妍妍...”说着，杜粤航的视线转到了苏沐妍的身边，他轻轻一笑，气氛突然就变得暧昧了起来。“五年前的男朋友。”
　　
　　“五年前的？”
　　
　　景飒收回了手，听到杜粤航的话，轻轻的重复了一遍，随后，她把目光投到了苏沐妍的身上。
　　
　　如果说杜粤航的视线是暧昧而炙热的，那么景飒的目光无疑就是充满疑问而冰冷的，苏沐妍觉得局面已经到了她难以掌控的地步，她必须要打断这两个本不该见面的人的交谈。
　　
　　可是她刚抬起头要说话，就听见身边的景飒极轻极淡的开了口，带着浅浅的疑惑和不屑。
　　
　　“五年前的男朋友，那不就是前任、过去式的意思？”                    
作者有话要说：  你们以为这是我说的小高/潮，喵，那么你们就错了~~~这只是小高/潮的开端。  这章的大小姐有趣的要命，把我萌的死去活来的，独自面对杜粤航时的强势态度，和如今面对景飒和杜粤航三个人的局面时的彻底歇菜无力，这都表现了什么咧？  加上这一章里，突然强势起来的景总监，咦，只有我觉得好戏来了咩......




☆、第 26 章

　　五年前的男朋友，那不就是前任、过去式的意思？
　　
　　苏沐妍听到景飒的话，差一点‘噗’的一声笑出来。她低着头，拼命藏着嘴角溢出来的笑意，生怕被身旁的景飒和杜粤航看见。
　　
　　景飒毒舌的毛病有多严重，她是清楚的，但是她却万万没有想到景飒会对杜粤航说出这番挑衅的话来，这并不是景飒平常的作风。
　　
　　想着，她似乎明白了什么。歪了歪脑袋，苏沐妍笑着冲景飒眨了眨眼睛。
　　
　　接收到苏沐妍饱含深意的眼神，景飒只是默默地回望过去一眼，眼神眯了眯，那神情就好像是在说，你要是再笑我就先走了。
　　
　　不出所料，景飒的这一番威胁果真起了作用。
　　
　　苏沐妍当真乖乖的站在了一边，不自觉的在心里生出几丝期待来。原本因为杜粤航的出现而尴尬不知所措的心情，这一刻突然全部消失了，取而代之的，是一种静坐上台看好戏的心情。
　　
　　景飒明显是感觉到了她之前的难堪，所以才会在这种时候出声为她解围，想着，苏沐妍并不打算说话，她乐得装成一付弱者的形象，享受景飒对她的呵护。
　　
　　虽然强势是她苏大小姐一贯的作风，但是特殊时候嘛...就必须要特殊对待了。
　　
　　“现在，我的确是妍妍的过去式了，但是，不排除以后有成为现在时的可能。”杜粤航的话虽然是对着景飒说的，但是他的那双棕色的眼睛，却一直注视着苏沐妍的方向，声音磁性而醇厚，深情自信的话从他的嘴里说出来，似乎就是最致命的诱惑。“当然，前提必须要妍妍能够原谅我。”
　　
　　苏沐妍闻言，微不可闻的哼了一声，似乎对于杜粤航的深情游戏，一点兴趣都没有。
　　
　　“五年的时间，什么事情都有可能改变，更何况是人心。杜先生就这么确定，自己还有机会么？”景飒的话依旧是淡淡的，看不出什么态度，可是她就是有本事能把每一个字都说的掷地有声。
　　
　　如果之前杜粤航还听不出景飒话里的讽刺情绪，那么事到如今，他再不明白，也就真的说不过去了。
　　
　　他眼神复杂的看着景飒，再看了眼一旁任由她质问而默不作声的苏沐妍，直觉上就已经明白了她们关系的不寻常。
　　
　　如果只是一个下属，谁会这么大胆当着老板的面谈论这些私事？她们的关系，恐怕并不仅仅只是上下属的关系而已。
　　
　　“这是我跟妍妍的私事，不需要一个外人来评头论足。”
　　
　　景飒的出现开始让杜粤航感觉到不愉快，他本能的觉得景飒的存在会对自己产生威胁，所以他从心里产生了一种排斥的情绪，言语上也开始桀骜不驯起来。
　　
　　“我是外人，难道杜先生就是内人了么？”景飒摸了摸鼻子，笑得狡黠，带着不易察觉的讽刺意味。“杜先生既然五年前就已经失去了占领沐妍世界的主权，那么五年后的今天，你又凭什么来宣称自己的所有权呢？”
　　
　　景飒说的是‘沐妍’，而不再是一开始介绍自己的时候说的‘苏总’，短短两个字的改变，却已经能够让人读出这里面太多不寻常的意味。
　　
　　杜粤航当然也读了出来。
　　
　　“这是我与妍妍之间的事情，景小姐又是以什么样的立场插手呢？”杜粤航呵呵轻笑两声，但是语气却是带着攻击和不满的。“至少我跟妍妍还有一段感情，景小姐你不过只是妍妍的下属，凭什么站在这里来质问我呢？”
　　
　　杜粤航这么一问，最紧张的倒不是一边面无表情的景飒，反倒是一直静观其变的苏沐妍。她一口气憋在胸口，只觉得上不来也下不去。干瞪着杜粤航，苏沐妍抿着嘴，突然觉得这场景跳转的太快了。
　　
　　可是，不能否认的是，诧异归诧异，苏沐妍心底却隐隐的开始紧张起来。
　　
　　景飒会说什么呢？
　　
　　苏沐妍暗自在心里揣度了一阵，发觉不管是怎样的反应，都不会是什么好话。这么一想，她心里的期待突然就像是迅速膨胀到最大的气球，然后再被一点点地放空，蔫蔫的。
　　
　　“你怎么就知道，我跟她没有一段感情呢？”景飒的反问很轻，那是她惯有的语气，但是却又多了一丝坚定。
　　
　　苏沐妍呆站在原地，突然觉得脑子炸开了锅，她诧异的看着景飒，突然生出一种冲动来。
　　
　　她很想不顾所有人的眼光，上前去狠狠抓着景飒的手臂，用力的摇晃，问她这话是不是真的。那种冲动骤然横生出脑海，在她的胸口发胀，几乎要冲垮她仅有的最后一丝理智。
　　
　　如果她说是，那么苏沐妍一定会狠狠的吻住她，如果她说不是，那么苏沐妍觉得自己一定会在这一刻窒息。
　　
　　她的心里，此刻就是这样一种疯狂的感觉。
　　
　　苏沐妍的脚步只向前迈了一步，杜粤航的声音就突然横在了她的身前，打断了她所有的热情和冲动。
　　
　　“你说什么？”杜粤航觉得自己一定是产生了错听，他的眉心紧紧的蹙起，表情错愕而惊诧。
　　
　　比起杜粤航的失态，景飒显得好整以暇，她双手抱胸站在原地，看着杜粤航的表情，嘴角轻轻浮起的笑意，美丽而冰冷。
　　
　　“早就被判出局的人，就应该懂得适可而止。”朝着杜粤航走近了几步，景飒淡定自若的就像是在宣布自己的所有权。“她早就不是你的私有物了，难道你还打算一直死缠烂打下去么？”
　　
　　景飒说完，没有再给杜粤航开口的机会，她只是低头看了看手腕间的表，发现临近下班时间，那么也该到了谈话结束的时候了。
　　
　　毕竟，她可不希望午休的员工们全都聚集到公司大门前，观看他们的这场好戏。
　　
　　之前的冲动都因为杜粤航的打断而冷却下来，苏沐妍察觉到景飒的动作，知晓她的心思，于是这时才从两人的视线外走进来。
　　
　　“杜先生，我们真的要去吃饭了，不好意思。”
　　
　　杜粤航一直震惊在她们两人的关系里，如今听到苏沐妍的话，他微微让开了身子，看着两个人离去，也没有再说些什么。
　　
　　他突然想起那日苏沐妍的急忙离开，她嘴里说的那个很重要的人，她说到那个人时眼里一瞬间柔软下来的目光。一切一切，都突然堆满在他的脑子里。
　　
　　他觉得或许他真的有必要好好了解一下，在他离开的这五年里，苏沐妍生命里的那些空白时光，究竟是被谁填补了。
　　
　　走过杜粤航的身旁，苏沐妍不自觉的看了一眼杜粤航，看他沉默不语的样子，突然想不合时宜的走上前去拍一拍他的肩膀，说，杜先森，今天你真是太可爱了，Good job。
　　
　　要不是你这么一出戏，我怎么能知道景飒对我这么上心呢。
　　
　　不过苏沐妍也只是在心里想了想，她当然不可能会在这时做出这样的事情。她只是满足地走在景飒的身后，一摇一摆的，高兴得头上都能开出一朵花来了。
　　
　　苏沐妍之前把景飒的车停在了公司的停车场里，两人商量了下，决定开车去吃午饭。
　　
　　取了车，苏沐妍确认景飒完全可以开车之后，她才安心的坐到了副驾驶座的位子上。
　　
　　坐上了车，景飒开出了停车场。
　　
　　一路上，苏沐妍撑着脑袋，若有所思的看着窗外，可是心里，却炸开了锅。
　　
　　她觉得自己的一颗心此刻就像是被猫爪子反反复复的挠，每想到景飒说的话一次，她就越发的坐立不安起来。
　　
　　她不确定，景飒刚刚对杜粤航说的话，到底只是出于察觉到她的难堪的一种解救，还是发自内心的想法。咬着指背，苏沐妍脑子里忐忑不安的猜想，让她恨不能伸直了手脚在座椅上滚起来。
　　
　　不动声色的扭头看了景飒一眼，却不料正好与景飒望过来的目光撞在一起，苏沐妍呼吸一堵，脸上憋的通红，噌的一声转回了头。
　　
　　该死的景飒，你说那些话，究竟是出自一种什么样的心情呢？
　　
　　你到底...喜不喜欢我呢？
　　
　　喜欢么？还是不喜欢？
　　
　　一个人在车里纠结的要死，连到了目的地苏沐妍都没有发觉。
　　
　　熄了火，景飒偏头看了一眼还兀自沉浸在纠结里的苏沐妍，叹了一口气，开门先下了车。
　　
　　‘咣当’一声拉开了副驾驶座的车门，景飒一只手撑在车门上，一只手轻插着腰，好整以暇的看着车内扭成一团的生物。
　　
　　“想问什么就问吧。”
　　
　　“咦？”苏沐妍抬头，看见头顶的阳光被景飒的身影遮了大半，她的脸隐在阴影里，看不真切。
　　
　　“不是有一肚子的话要问我么？”说着，景飒的嘴角微微弯起，勾起一抹诱人至深的笑意。“你大可以问问看，说不定我会老实回答你。”
　　                    
作者有话要说：  最近又懒惰的不想更文了，扭，用花花来鞭笞我更文吧T^T  作者君是个胆子很小的人，你们越期待剧情的发展，我就越害怕写，觉得要是写不好了，你们就都会弃文离人家远去鸟，好纠结~~~  最后，周末日更，嘤嘤嘤嘤嘤，大家都来奖励勤劳的作者君吧~




☆、第 27 章

　　苏沐妍盯着景飒，眼睛眨巴眨巴，张着嘴却不说话。
　　
　　她脸上强装出一付正经的表情，心里却已经开始打鼓。
　　
　　哎呦，你问的这么不含蓄，让我怎么开口啊。
　　
　　苏沐妍觉得自己的心里扭成了一团麻花，想要打滚的冲动越来越强烈，她抿了抿嘴，特讨厌的看了景飒一眼。
　　
　　景飒的话，就好像知道苏沐妍要问什么一样。而她的态度不躲也不逃，反而像是主动挑明了话题，等着苏沐妍问出来。
　　
　　怎么看，都像是景飒设的局，等着她像头白嫩嫩的肥羊一样傻乎乎地跳进虎口里。
　　
　　可是想归想，苏沐妍觉得自己要是在这时候逃避了，那么在气势上，她就会输掉景飒好大一截。
　　
　　虽然按照目前的事实来看，她早就已经输光光了。
　　
　　“咳咳。”清了清嗓子，苏沐妍抬起了头。
　　
　　看到苏沐妍正襟危坐的表情，景飒知道苏沐妍要开始说话了。她挑了挑眉，并没有说话，饶有兴味的等着苏沐妍问下去。
　　
　　“刚刚...”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“面对杜粤航的时候，你为什么要挑衅他呢？”苏沐妍问完，自己却先开始皱起了眉头。
　　
　　不对不对，自己要问的不是这个啊，怎么一说出口就说岔了呢？
　　
　　苏沐妍还在自顾自的纠结，景飒已经开了口：“我不喜欢时过境迁之后，还装出一付后悔莫及深情款款的样子的人。”她的话慢悠悠的，说完，还冲着苏沐妍笑了笑。“尤其是男人。”
　　
　　得到的答案不尽人意，但是也还算过得去。苏沐妍心不在焉的应了一声，发现再不情愿话题也已经开了头，她决计不能就此打住了。
　　
　　“可是那是我的事，为什么你要在意呢？”说着，苏沐妍似乎觉得这个问题问的不温不火，她干脆痛快的直入主题。“你是在吃醋么？”
　　
　　景飒愣了愣，随后低下头看着车内的苏沐妍，突然笑了起来。
　　
　　苏沐妍忐忑的等着景飒的答案，如今看到景飒不说话，只是冲自己诱人的一笑，她心里‘咯噔’一下，隐隐中有一种感觉，似乎有什么要来了。
　　
　　“噗”，轻笑了一声，景飒点头说：“不无可能。”
　　
　　一句话，心猿意马。
　　
　　苏沐妍的心‘怦怦怦’地强烈跳动起来，她抬起头去看景飒，撞进她带笑的眼睛里，感觉自己的心跳都蹦到了嗓子眼。
　　
　　等等。景飒刚刚说了什么，她说不无可能。
　　
　　不无可能。对，是不无可能。
　　
　　细细的嚼着景飒的话，苏沐妍突然觉得这四个字里饱含的意义实在是太多了，信息量也实在是太大了。她一时间也不能确定景飒指的是哪一种可能，更不确定景飒这句话是否是出自真心的。
　　
　　怎么办怎么办，好纠结。
　　
　　“是...是么？”苏沐妍纠结的要死，脸颊像是有火在烧。她赶紧低下头，支支吾吾的说完，伸手去拉之前被景飒拉开的车门。
　　
　　景飒顺着苏沐妍的动作让开了身子，苏沐妍顺利的关上了车门，低着头，她居然害羞了。
　　
　　天不怕地不怕的苏沐妍，居然害羞了！
　　
　　兀自在车里闷了一会儿，苏沐妍才后知后觉的发现，因为景飒的一句类似玩笑的话就脸红的自己，怎么看都觉得是弱爆了。
　　
　　她问出那样直截了当的问题后，该害羞扭捏的人，怎么说也该是平常一本正经的景飒啊，怎么变成她了呢？
　　
　　可是又不是拍电视剧，喊一声‘卡’就能倒带重来，脸已经丢了，还能怎么样呢？
　　
　　苏沐妍垂着头默默的想着，却突然听到景飒的声音从窗外传进来，吓了她一跳。
　　
　　“不想问了？”
　　
　　“嗯...”苏沐妍其实还想问的，但是她怕自己再问下去就把持不住了，所以她只是烦躁的摆了摆手，说：“不问了不问了。”
　　
　　而且，最重要的是，她一点也不确定，自己接下来会问出什么来。又或者，潜意识里的她，是那么害怕景飒的否认和拒绝。
　　
　　她的心里，一点把握都没有。就怕一问了，她们之间的平衡就打破了，再也回不到现在的状态了。
　　
　　景飒的眼睛黯了黯，她默默的看了苏沐妍一会儿，最后只是微不可闻的叹息了一声，说：“还呆在车里干嘛？不吃午饭了？”
　　
　　景飒这么一提，苏沐妍才想起来，她们来这里的目的。再一次推开车门，苏沐妍也不理站在车门外的景飒，率先朝着餐厅走去。
　　
　　望着苏沐妍的背影，景飒微微眯了眯眼，在心里暗暗骂了一句白痴。
　　
　　进了餐厅，苏沐妍当真如她之前所说的，恶狠狠的点了店里最昂贵的午饭，乐滋滋的吃起来。
　　
　　苏沐妍是属于眼大肚小的类型，虽然这家店的午餐味道不错，但是吃了不到几口，苏沐妍就已经有了饱感。
　　
　　拿着餐巾拭了拭嘴，苏沐妍端起高脚杯抿了一口红酒，说：“对了，这个周末我爸举办了个派对，你想来么？”
　　
　　“不想。”景飒头也不抬，毫不留情的拒绝。
　　
　　想了想苏冉冉的性子，苏沐妍突然觉得景飒不去，说不定也是好的。因此，她难得的放过景飒，没有多加强求。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　景飒本以为苏沐妍会和往常一样，非要利用私权威逼利诱她一番不可，没想到今天苏沐妍这么痛快的放过了她，倒让她有些讶异。
　　
　　吃过午饭，两个人离开餐厅，开车回了公司。
　　
　　三天之后，苏沐妍一大早就苏妈妈的电话弄醒，提醒她记得下午的派对。
　　
　　苏沐妍连声答应着挂了电话，还没来得及喘口气，莫思鱼的电话又响了起来。
　　
　　接二连三的接到电话，饶是睡眠质量再好的苏沐妍，也不得不从床上爬起来，认命的洗漱一番，准备晚上的派对。
　　
　　下午四点半的时候，苏沐妍的化妆师小诺按时来到了她家。苏沐妍随手挑了一件香槟色的齐地抹胸晚礼服，在镜子前比划了一下，扭头问小诺好不好看。小诺站在苏沐妍身边打量了阵，点头称赞苏沐妍漂亮。
　　
　　在小诺的帮忙下换好了礼服，苏沐妍坐下，放心的任由小诺替她化妆弄头发。
　　
　　小诺配合着苏沐妍的晚礼服，帮她把头发优雅的挽起，露出白皙的颈脖，在从苏沐妍的化妆盒里挑出一条价格不菲的项链，替她带上。
　　
　　五点半的时候，莫思鱼准时开车来到了苏沐妍的楼下，两人一同赶去派对现场。
　　
　　车子到达派对现场的时候，已经有不知从哪里讨来小道消息的记者围在了现场外面，苏沐妍坐在车里，透过车窗看了看外面的情势，见到并不严重，她才整理着裙摆开了车门。
　　
　　苏沐妍和莫思鱼一下了车，立刻就有闪光灯朝着她们这边照过来。
　　
　　微微蹙了蹙眉，苏沐妍脸上的笑意依旧优雅迷人，身后记者吹起了口哨拼命地呼唤她的名字，企图能吸引到她的注意，拍下一张特写照片。
　　
　　她回过头去，冲着一堆的记者招了招手，笑得明艳动人。
　　
　　莫思鱼这时候走到了她的身边，两人互相对看了一眼，默契的一同走进了酒店里。
　　
　　进了派对的场地，放眼过去皆是熟人，苏沐妍和莫思鱼一路寒暄，最后在一角站定，拿了果汁就喝。
　　
　　“冉冉怎么还没来？”刚站定脚步，莫思鱼就朝着派对的会场张望。
　　
　　“主角都是最后一刻才出场的，耐心点。”苏沐妍其实是很像吐槽莫思鱼来的太早，但是看见好友紧张期待的神色，她很有良心的适时改了口。
　　
　　说着，苏沐妍就听到会场里突然热闹起来，从进口的大门处开始喧哗不止，她回头好奇的看了莫思鱼一眼，发现她脸上也是疑惑不解的神色。
　　
　　往热闹的聚集地靠近，苏沐妍眼尖的寻到了一个身影缓缓的从门外走进来，伴随着会场内所有人的眼光。
　　
　　抱着手臂默默的看着远处的情形，苏沐妍碰了碰莫思鱼的手臂，努了努下巴，示意她看过去。
　　
　　苏冉冉正穿过人群，往会场的里面走去。她穿着一身海盗式的蓬蓬短裙，露出修长白皙的大腿，又长又直的黑发一直垂到了腰间，她的头上简单的盘了几缕头发，侧别着一顶小帽子当做装饰。
　　
　　她走到会场中间，左右打量了一圈，发现了苏沐妍和莫思鱼的身影，目光这才就此停住。似乎是看到了什么有趣的东西，苏冉冉微微一笑，露出了脸颊两边的梨涡和唇边的两颗小小的虎牙。
　　
　　明明是可爱意味十足的笑容，却总能在里头捕捉到狡黠不安分的情愫。
　　
　　她笑着，高傲的仰起了头，朝着苏沐妍这边伸出了手，轻轻勾了勾食指，嘴一开一合，分明念的是莫思鱼的名字。
　　
　　苏沐妍回头，想要确定一直没有出声的莫思鱼魂还在不在，却发现她捏着手里的高脚杯，将它反手放在了身后的台桌上，魂不守舍的朝着苏冉冉的方向走了过去。
　　
　　叹了口气，苏沐妍默默地翻了个白眼，在心里骂了句没出息。                    
作者有话要说：大小姐是傲娇的，也是骄傲的，她怕被拒绝，也怕失去，所以要让她开口问出全部的想法来，还是有些难度的。大小姐不经过什么刺激，是不可能开口坦白的。大家也表太着急，景总监等了五年都不着急，大家就耐心看下去好咧。（咦，我这是在剧透咩？）最后，如此乖日更的作者君，素不素该有好多好多花花咧？= v =




☆、第 28 章

　　苏沐妍抱着手臂,看到莫思鱼已经走到了苏冉冉的身边。
　　
　　看见莫思鱼,苏冉冉挽住她,趁着莫思鱼看不见的空当里，苏冉冉回头，冲着苏沐妍做了一个鬼脸。
　　
　　对,鬼脸。那表情就好像是在宣称自己对莫思鱼的所有权,警告苏沐妍，那是她的东西,谁也碰不得。
　　
　　真幼稚。
　　
　　苏冉冉从小就爱跟苏沐妍抢东西，吃的喝的玩的用的,只要是苏沐妍有的，她就一定也要有,只要是苏沐妍好的，她就一定要比苏沐妍更好。就连苏沐妍跟莫思鱼从小亲如姐妹的关系，苏冉冉见了也不高兴，一定要横插上一脚。
　　
　　默默的在心里骂了一句，苏沐妍站在原地看了会，觉得堂姐妹两年多后久别重逢，怎么说也要上前亲昵一番话点家常的。可是苏沐妍歪着脑袋，觉得按着她跟苏冉冉的关系，实在是没有什么必要假惺惺。
　　
　　再说，苏冉冉是勾了勾手指头，莫思鱼就没出息的过去了，难道自己也要像莫思鱼一样乖乖的听她的话么？
　　
　　不屑的哼了声，苏沐妍想起自己一天都还没有吃东西，摸了摸饿空了的肚子，她转了身，试图寻常一些好吃的填饱肚子。
　　
　　可是派对上的东西，就不能指望它会做的又精致又好吃，尤其是对于苏沐妍这样挑食又嘴刁的人。
　　
　　随便吃了点，苏沐妍挑了一杯香槟，无所事事的站在了角落，既不想被人发现她的存在，又不想出去找人攀谈。
　　
　　可是她不想去打扰别人，不代表没有人想要来打扰她。
　　
　　顶着瑞安总经理的名头，苏沐妍单身，多金，美丽，光是这么几个关键词，就能让全世界的男人为之神往。不论大小的宴会上，只要有她的出现，那么无疑就是一个宴会的聚光点，总是要吸引不少的身影追随的。而对付那些虎视眈眈的有钱人，她的手段也是一流的。
　　
　　婉言拒绝了身边又一个来搭讪的男人，苏沐妍重新拿了一杯香槟，将自己藏在了更深的角落里，企图安静一会儿。
　　
　　不远处的苏冉冉和莫思鱼还在聊天，苏沐妍轻啄了一口香槟，偏头看见许久没有出席公众场合的苏尧海和苏妈妈，从会场外面走了进来。
　　
　　原本就热闹的会场这会儿更加喧哗了，苏沐妍放下了酒杯，默默的穿过人群，朝着苏爸和苏妈的方向走。
　　
　　虽然她跟苏冉冉的关系向来不太好，但是连苏爸和苏妈都特地前来替苏冉冉捧场了，苏沐妍这时候再不露面，就实在是有些说不过去了。
　　
　　等到苏沐妍走过去的时候，莫思鱼和苏冉冉早就已经走到了他们的身前，苏冉冉撒娇的左手挽住苏爸，右手挽住苏妈，也不知道是说了什么，哄得两人呵呵直笑，都忘了合上嘴。
　　
　　“爸，妈。”苏沐妍先是叫了苏爸和苏妈，随后她顿了顿，目光犹有意味的绕到了苏冉冉的身上，嘴角划过一抹笑，一语双关。“冉冉，两年不见，你还是老样子。”
　　
　　这老样子，究竟是什么样子，恐怕也只有说话的苏沐妍自己知道了。
　　
　　苏沐妍说这话的时候，莫思鱼不动声色的走到了她的身边，佯作清嗓子地低声咳了咳。这一声的意味，别人不清楚，苏沐妍是明白的。
　　
　　拿眼睛睨了莫思鱼一眼，苏沐妍没有再说话，一旁的苏冉冉却笑了起来。“沐妍姐，两年不见，你可是大不一样了呢？”
　　
　　“哦，是么？”苏沐妍一直拿捏着态度，对苏冉冉既不过分的亲昵，也不过分的疏远。她听到苏冉冉的话，只是微微挑了挑眉眼，笑着问：“哪里不一样了？”
　　
　　“更加成熟了呀。”苏冉冉的笑容纯洁无比，可是苏沐妍总能在她的眼睛里找到不安分的情愫。
　　
　　不曾想苏冉冉竟然会轻易的夸奖自己，一时倒是让苏沐妍有些诧异，她并没有说话，只是笑了笑。
　　
　　苏沐妍不说话，气氛一下子就冷了下去。苏妈妈第一个察觉到气氛的不对劲，她左右望了望，这才问：“妍妍，小飒呢？”
　　
　　“她临时有事，所以就没有来。”苏沐妍说谎的本事一流，听到苏妈妈的话，想也没想，就找了理由搪塞过去。
　　
　　“是么，那真是可惜了。”苏妈妈听完，不无遗憾的摇了摇头。
　　
　　苏沐妍从苏妈妈的这一点头一叹息里，清清楚楚的听明白了她的用意。好在她没有真的坚持让景飒过来，不然的话，今天晚上指不定又要介绍些什么稀奇古怪的人给景飒认识。
　　
　　“景飒是谁？”苏冉冉好奇的歪着头，摇了摇苏妈妈的胳膊，好奇的问。
　　
　　“哦，景飒是你沐妍姐公司的员工，改天让你沐妍姐给你介绍介绍。”
　　
　　苏沐妍一直没有说话，听到这里，她才忍不住打断说：“没什么好介绍认识的。”说完，看见左手边有认识的朋友向她招手打招呼，她回头对着苏爸苏妈说：“朋友叫我，我去一下。”
　　
　　开什么国际玩笑，她压根就没有打算过让景飒和苏冉冉认识。景飒是她的，也只能是她的，任何有可能存在的威胁，都要毫不留情地扼杀在摇篮里。
　　
　　想着，她已经走到的朋友的身边，寒暄了起来。
　　
　　聊的正起劲，身边面对大门口的一个朋友突然诧异的说：“咦，那不是夏栀歌么？她怎么来了？”
　　
　　“夏栀歌，哪呢哪呢？”毕竟是眼下正红的明星，听到这个名字，身边的另一个朋友也好奇的探头望过去。
　　
　　“喏，不就在那么？”面对大门的朋友说着，碰了碰苏沐妍，八卦的问：“夏栀歌也来了，这么说，之前报纸上盛传的瑞安代言人的人选，确定就是夏栀歌无疑了？”
　　
　　苏沐妍这时也望见了夏栀歌，她穿着白色的束腰小洋裙，刚走到大门口就立即有人围上去。她一一笑着摆手回应，倒也不急着往里面走，只是不经意的回头看上一眼。
　　
　　苏沐妍微微蹙了眉，随着夏栀歌的出现，心里总有一股不祥的预感油然而生。她疑惑的盯着夏栀歌的方向，再顺着夏栀歌回头的视线看过去，一个黑色的身影也从门外走了进来，她走到了夏栀歌的身边，没有一点犹豫，似乎两个人原本就是一同前来的。
　　
　　她在夏栀歌的身边站定，随后似乎察觉到了苏沐妍能吃人的目光，她不动声色的回望过来，脸上是淡淡的笑意，望见了苏沐妍后，她微微一笑，狡黠的冲着苏沐妍眨了眨眼。那笑容，像是找到了猎物的猎手，却又稍纵即逝的仿佛只是苏沐妍的一个错觉。
　　
　　“沐妍，到底是不是真的？”
　　
　　见苏沐妍没有回答，好事的朋友忍不出催促了一声，可是苏沐妍哪里还顾得上回答，她只感觉自己全身的毛都炸开了，刺的她浑身都不舒服起来。
　　
　　站在夏栀歌身边的，根本就不是别人，那是她再熟悉不过的人，也是此刻害她气得险些没咬碎牙的人。
　　
　　景飒！你居然敢背着我陪夏栀歌来，口口声声说你们只是朋友，难道她就真的比我还要重要么？
　　
　　苏沐妍心里恨恨的想，她感觉自己的头顶都要气的冒烟了，心里酸溜溜的不是滋味，那种感觉真是太让她淡定不能了。她不理之前身边朋友的问话，只是站在原处瞪着景飒和夏栀歌，如果眼睛能杀人，恐怕她们早就死过千百回了。
　　
　　莫思鱼这时候也察觉到了会场里，随着景飒和夏栀歌的出现，一瞬间激起的暗涌和骚动。她快步走到苏沐妍的身边，三言两句打发了苏沐妍身旁好事又八卦的朋友，看见她们都心不甘情不愿的离开后，才指了指景飒的方向。
　　
　　“我看见了！”
　　
　　“那你打算怎么做？”莫思鱼说这句话，有百分之五十是出自好奇，还有百分之五十么，当然是出自看好戏的心理。
　　
　　“什么怎么办？”似乎觉得莫思鱼的话问的没有一点创意，苏沐妍睨了她一眼，气愤地说：“当然是要去抢回来！”
　　                    
作者有话要说：  挥手挥手~大家看这里看这里，我知道你们现在肯定都想着往下看，但是请停一停，扭，歇一会嘛，看作者君卖个萌，打滚要花花要留言~~~~~~
  嘤嘤嘤嘤嘤，你们怎么卖萌，挠墙，其实作者君也不会，T^T好吧，那就看在辛苦三更的份上，来朵小花吧小花吧~~~~




☆、第 29 章

　　“哎呦。”莫思鱼尖声感叹了声,说：“咱们大小姐吃醋了。”
　　
　　“我才没有。”
　　
　　啧啧,都气到冒烟了还敢嘴硬。莫思鱼摇了摇头,无奈的在心底里吐槽，但是她并不敢在这时去揭濒临炸毛的苏沐妍的底，因为就连她自己都不知道苏沐妍暴躁起来会做出什么来。
　　
　　生命宝贵,她可不觉得惹恼现在的苏沐妍,会是一件多有趣的事情。
　　
　　这时候，景飒和夏栀歌已经走到了苏爸苏妈的身边。苏沐妍能眼尖的看到苏妈妈的诧异和惊喜,她拉着景飒也不知道说些什么，说完了,她们两人还同时朝着苏沐妍的地方望过来。
　　
　　苏沐妍暗暗在心里告诉自己，我不生气我才不生气呢,景飒算个毛线，才不值得我生气呢。想着，她深吸了一口气，朝着她们的方向走过去。
　　
　　这场面怎么看都有一种小三撞正室的感觉，苏沐妍就像是一直名正言顺占有着景飒的正室，而此时横生出来的夏栀歌，就好像是景飒突然出现的初恋皆小三的意味，这三个人撞在一起，那激烈程度压根不低于火星撞地球啊。
　　
　　莫思鱼艰难的咽了咽口水，她似乎可以意料到事情正沿着不知名并且无法控制的轨道越走越远，她紧跟在苏沐妍身后，为接下来要发生的任何可能做好准备。
　　
　　苏妈妈是第一个看见苏沐妍的人，她看见苏沐妍后，就一把拉过她，说：“妍妍，你还说景飒不会来呢，你看看，人家这不是来了么？”
　　
　　说者无心，听者有意。苏妈妈这一番话，在外人听来没什么突兀不对的地方，但是听在此时苏沐妍的耳里，那无疑是在火上浇油，将苏沐妍的愤怒燃烧到了最高点。
　　
　　“这可不能怪我。”苏沐妍心里气极，她不怒反笑，脸上依旧看不出什么苗头，伪装的天衣无缝。“我的面子哪有夏小姐大啊，我还在猜景飒能有什么事呢，原来是为了陪夏小姐，把我这个上司的邀请都给推了。”
　　
　　苏沐妍的话说的漫不经心带着些调侃的意味，她说完，还朝着景飒的方向看过去一眼，眼里居然带着笑，让谁也拿捏不准她的心思。
　　
　　夏栀歌当然听得出来苏沐妍话里的意思，虽然不是冲着她说的，但是她还是解释说：“苏总说笑了，估计是我跟景飒有约在先，我没跟她说清楚是要来做什么，所以她才没有告诉你。”
　　
　　苏沐妍笑了笑，却不回夏栀歌的话，只是问一边的景飒，说：“原来是这样？”
　　
　　明明看出了苏沐妍的心思，景飒也不做什么反应，只是默默的点了点头。
　　
　　“冉冉呢？”莫思鱼识趣的转移了话题，避免战火再一次烧起来。她四下张望了下，发现最能闹腾的苏冉冉不在，随后扭头问苏妈妈。
　　
　　苏妈妈无奈的说：“这孩子，刚刚还在的，之后说要离开一会儿，也没说是去哪儿。”
　　
　　“哦，那估计是去见朋友去了。”莫思鱼笑着回答。
　　
　　苏尧海在旁边一直很少说话，直到此时他才说：“沐妍，你招呼一下大家，我有些累了，先跟你妈妈去休息室坐一会儿。”看见苏沐妍点头，他才望向了夏栀歌，说：“夏小姐，不好意思，我要先离开一会了。”
　　
　　夏栀歌也客气的点了点头，说：“董事长客气了。”
　　
　　苏沐妍送苏爸和苏妈到了休息室，再回来的时候，原本景飒她们站着的位置，莫思鱼和夏栀歌都已经识趣的离开了，只剩下了景飒一个人。
　　
　　苏沐妍并没有急着赶过去，她只是讶异于莫思鱼和夏栀歌怎么都不见了这件事，直到确定她们两个的确不在，她才慢慢的走过去。
　　
　　走到景飒的身边，苏沐妍并没有停留，而是看也不看景飒的擦过她的眼前，来到摆放着精致水果的桌前，拿着水果叉低头叉起一块雕着细致花纹的苹果，狠狠的咬了一口。
　　
　　青苹果酸涩的味道立马就充满了味蕾，苏沐妍最怕酸，此时含着嘴里的苹果，不能吐又吃不下去，只感觉酸的牙龈都疼了起来。
　　
　　她觉得今天出门前一定是忘记了看黄历，不然怎么会这么倒霉呢。
　　
　　眯着眼睛强忍着酸涩吞下了嘴里的苹果，苏沐妍现在全身都是酸的，她特不是味儿的瞪了景飒一眼，却看见景飒自始至终都在看着她。
　　
　　看什么看，有什么好看的。苏沐妍把身子完全背对着景飒，她拿着叉子戳着剩下的半块苹果，直到她被戳得遍体鳞伤，苏沐妍才罢手。
　　
　　背过身去等了一会儿，却发现景飒完全没有走上来的意思，苏沐妍心里更加来气，对着手里那块已经果汁四溅的苹果更加凶残起来。
　　
　　你这个白痴，你这个木头，明明就是你背着我做了不对的事，现在被我逮了个正着，你倒好，居然没有一点认错的表示。本来还想着你要是认错态度良好，我就原谅你的，哼，现在你就算诚恳的来向我道歉，我也不会轻易绕过你了。
　　
　　苏沐妍手里动作的幅度随着她的愤怒越发加大，手里一个没拿稳，捏着的水果叉就掉到了地上，苏沐妍气的要死，还偏偏做什么都不顺，她瞪了无辜掉落在地的水果叉一眼，权当泄恨。
　　
　　苏沐妍还在自顾自的生气，景飒却已经走到了她的身边。
　　
　　弯□去捡起了地上掉落的叉子，景飒把它放回了桌上。随后她才转身面对着苏沐妍，还没说话，就看见苏沐妍把头一扭，动作早已说明了一切，脸上却仍然装出一付不在意的态度。
　　
　　“不高兴了？”
　　
　　“没有。”苏沐妍嘴硬，“我才没有不高兴。”
　　
　　虽然嘴上不承认，可是苏沐妍的脸上如今就写着口是心非四个大字，任别人想看不见也难。景飒默默的看了一会儿，觉得苏沐妍的傲娇已经达到了炉火纯青的地步。
　　
　　“下次...”
　　
　　苏沐妍本来以为自己傲娇过后，估计是没什么可能听到景飒说话的了，不想景飒却开了口。她说着，顿了顿，害苏沐妍的一颗心提的老高，半天下不来。她眼睛不去看景飒，可是耳朵却竖得老高，生怕在喧哗的会场里，错漏了景飒的任何一句话。
　　
　　景飒注视了苏沐妍一会儿，才摸着鼻子，觉得好笑，却又不敢笑出来惹得苏沐妍炸毛，只是轻轻的说：“下次，不会了。”
　　
　　总爱说模棱两可的话，一直都是景飒最能折磨苏沐妍的地方，这次也不例外，但是苏沐妍分明在里面读出了景飒话里的意思。
　　
　　这是保证嘛？
　　
　　苏沐妍一个人默默的在心里重复了一遍，直到确认是景飒对自己的一种保证之后，她才心满意足的接受了景飒间接的道歉。轻哼了声，她没有说话，但是脸上的表情明显缓和了过来。景飒难得好言好语的妥协，苏沐妍虽然爱别扭傲娇，但是也明白见好就收的道理。
　　
　　莫思鱼和夏栀歌这时候一人拿着两杯香槟走了过来，她们把香槟分别递了一份给景飒和夏栀歌，莫思鱼在递给苏沐妍的时候，特地对着苏沐妍使了个眼神，就好像在问怎么样了？
　　
　　苏沐妍默默的接过酒杯，嫌弃莫思鱼的多事，也没有给她什么表示。不过就算苏沐妍不说，莫思鱼光是从苏沐妍已经好转下来的脸色上，就已经能够猜出了个大概。
　　
　　“我去一下洗手间。”
　　
　　将手里的香槟放在一旁的桌上，景飒说完，朝着洗手间的位置走去。
　　
　　苏沐妍轻轻抿了一口香槟，看着景飒的身影慢慢的隐进人群里，她刚想扭回头，余角却突兀的看见了苏冉冉的身影跳脱进视线，苏沐妍本能的扭转回了头，看见苏冉冉正快步朝着她们这边走过来，突然脚下一滑，就摔了下去。
　　
　　眼见苏冉冉摔下去，苏沐妍本来还没有什么反应，可是失衡的身子让苏冉冉一下子慌了神，她惊叫了一声，本能的伸手想要去拉住身边的任何东西，借以保持她的平衡。这一抓不要紧，正巧就拉住了身边擦肩而过的景飒，两个人扑通一下，瞬间就淹没在了人群之中。
　　
　　如果说苏沐妍刚开始还是抱着看好戏的状态，这下子她就再也站不住了，这场景来的太突然了，会场里瞬间就安静了下来，只有音乐声依旧悠扬的响起在会场的每个角落。
　　
　　所有人面面相觑，一时间谁也没有反应过来。
　　
　　苏沐妍心里暗暗叫了声糟糕，有些着急的迈开步子就往那边赶，整个人都有些慌乱起来。
　　
　　苏沐妍一动，莫思鱼也跟着动起来，两个人脚步快的几乎可以跑起来，脸上的表情一时间都难看到了极点。
　　                    
作者有话要说：  这章本来是在心里酝酿了好久的，可是最近发生了些事，一直处在更文不积极的状态，半夜码字，有点晕，可能没有写出我所期待的样子，嘤嘤嘤嘤嘤，大家不要嫌弃我~~~~~
  扭，你们再停下来停下来，STOP，看这边看这边，依旧是努力卖萌的作者君，不变的依旧是想要花花要评论要鼓励，打滚，走过路过的不要错过，扔下花花一束吧~~~




☆、第 30 章

　　苏沐妍想,今天这场宴会一定会是她这辈子,最难忘的一场。
　　
　　心急火燎的赶过去,苏沐妍也顾不得什么形象，她直接拨开了围观的一干群众，挤了进去。
　　
　　首先看见的是苏冉冉此时正狼狈的趴在地上,呈现最难看的摔倒姿势,俗称‘狗啃屎’，而这一跤估计是摔的真疼了,苏冉冉眼里噙着泪，双手撑着地,半天没有站起来。
　　
　　而景飒比起苏冉冉而言，就好看太多了。她明显在苏冉冉摔下去的瞬间躲了躲,所以苏冉冉只是拉到了她的裤边。她摔下去的时候扶住了一边的餐桌，勉强站住了身，不过桌布狼狈的被扯了下来，哗啦啦摔碎了十几个盘子，溅的地上满地都是沙拉酱。
　　
　　夏栀歌这时候也赶了过来，她走近人群，看了眼景飒，再低头瞧了眼地上的苏冉冉，发觉情况简直糟糕透顶。确定摔倒的两个人都没什么大碍，她转身挤出人群，企图找会场的经理来收拾现场。
　　
　　苏沐妍也来不及再多看，她赶紧大迈步走过去，扶住了景飒，想起景飒不久前刚扭过脚，担忧的先去查看景飒的脚踝，问：“没事吧？”
　　
　　摇了摇头，景飒莫名其妙卷进了混乱里，还有些缓不过神，她站起了身，低头看着自己发皱的裤脚，再看了看一旁摔倒的苏冉冉，刚想起扶，就看见莫思鱼已经走了过去。她一边检查着苏冉冉，一边询问：“哪儿摔着了？”
　　
　　慢慢的站起了身，苏冉冉还有些没有回过神，她懵懵的摇头，觉得自己哪儿都疼，不知道该先说哪一处才好。
　　
　　苏冉冉从小调皮捣蛋受的伤多的数不清，她缓过神来，活动了下四肢，见没有什么明显的跌伤，这时才扭头看着身旁的景飒。若不是她躲开，那么自己无论如何也不至于摔的那么惨，害她在大庭广众下这么丢人。
　　
　　越想越不是滋味，苏冉冉走到景飒的身前，仰起头趾高气昂的打量着景飒，说：“你，叫什么名字？”
　　
　　会场一个说话的声音都没有，所有的人的眼光都聚集到了这里，气氛变得紧张起来。
　　
　　苏家二小姐的性子古怪恶劣，难以捉摸，又仗着在国外势力庞大黑白两道通吃的外公，她向来是蛮横惯了，没人敢招惹的。在长辈面前或许还能收敛下，可是现在苏爸和苏妈都不在场，何况她是在这么多人面前丢了面子，这口气是无论如何也消不下来的。
　　
　　景飒并不认识苏冉冉，不过看眼下这情况，也隐隐猜到了她的身份，她不说话，会场就更加安静起来。
　　
　　“冉冉，别胡闹。”莫思鱼这时候拉住了苏冉冉，出声劝阻她。
　　
　　不理莫思鱼的话，苏冉冉只是盯着景飒，脸上的笑容是纯净无鹜的，可是眼里却并没有多少笑意。
　　
　　苏沐妍当然明白苏冉冉的迁怒，她默默的看了一会儿，刚要发生制止她继续蛮横下去，身边的景飒就先一步开了口：“景飒。”
　　
　　苏冉冉漫不经心的说完，这时才仔细的打量景飒。“哦，你就是景飒。”
　　
　　身材很好，浮现的曲线也不错，脸蛋也算的上出色，特别是那双眼里没有一点点害怕或者是胆怯的意思。若要按分数算的话，一百分怎么也能拿到90分以上。默默在心里盘算了阵，苏冉冉笑了笑，不错，她很喜欢。
　　
　　苏冉冉咯咯笑起来，只是这一次，她的眼里装满了笑意。“那你知不知道我是谁？”
　　
　　景飒依旧淡定：“大概猜到了。”
　　
　　如果苏沐妍之前还能置身事外不插手的话，那么现在，她就再也无法淡定自若了。苏冉冉心里在想什么，就算猜不到全部，也能摸出个大概来。明显眼下苏冉冉看景飒的眼光就已经不再一样了，这时她要是还能袖手旁观，那她就不是苏沐妍了。
　　
　　“好了，不要胡闹了。”苏沐妍走进了景飒和苏冉冉的中间，打断了苏冉冉继续打量景飒的视线，说：“叫思鱼带你去休息室检查下，别留下了什么伤。”
　　
　　“我没什么...”
　　
　　“快去。”
　　
　　苏冉冉不满苏沐妍的命令，话刚说一半，苏沐妍就硬生生的打断，态度冰冷不容苏冉冉再说一个不字。
　　
　　“走吧。”看出了苏沐妍也开始动怒了，莫思鱼赶紧打了圆场，她轻轻拉过苏冉冉，转身往休息室走。
　　
　　“莫思鱼。”甩不开莫思鱼的钳制，苏冉冉动了气，低声怒吼了声。
　　
　　“好了好了，我知道了。”
　　
　　“......”苏冉冉的怒气就像是一巴掌打进了棉花里，不管她再怎么动气，莫思鱼好脾气到她压根使不出脾气来。
　　
　　任着莫思鱼拖着自己走进休息室，苏冉冉坐下，发觉自己全身都疼的不像话。
　　
　　“有没有哪儿摔着了？”坐到了苏冉冉身边，莫思鱼再次询问。
　　
　　现下休息室里就只剩下了她们两个人，苏冉冉这才瘪了瘪嘴，开始撒起娇来，说：“哪儿都疼。”
　　
　　翻着苏冉冉的手脚查看了下，见没什么大碍，莫思鱼才安下心来。“应该没什么大碍。”
　　
　　“心里难受。”单独相处的时候，苏冉冉在莫思鱼面前总有用不完的花招，吸引莫思鱼的注意力，让她为自己心疼。“刚刚堂姐说我，你也不偏袒我，任由着她欺负我。”
　　
　　“......”明明就是苏冉冉蛮横，可是她总能怪罪到别人的身上，莫思鱼适时的没有说话，她只是默默的转了话题，说：“你打谁的主意都好，但是记住，千万不要打景飒的主意。”
　　
　　苏冉冉闻言，好奇的问：“为什么？”
　　
　　“因为那是你姐的心肝宝贝。”其实这不是莫思鱼的原意，她真正担心的是，就连苏沐妍这样傲娇霸道颇有手段的人，都被景飒制得服服帖帖的，苏冉冉这样只会耍小聪明小手段的去了，铁定只有吃亏的份。景飒那样腹黑的人，哪里是能随随便便招惹的。
　　
　　可是，这话当然是不能对苏冉冉说的，不然依苏冉冉这不服输的性子，指不定会做出什么来。
　　
　　本来苏冉冉只是对景飒有好感，如今听了莫思鱼的话，她的兴趣瞬间就浓厚了起来。“既然是我姐的心肝宝贝，那我就更好奇了。”
　　
　　“......”莫思鱼盯着跃跃欲试的苏冉冉，瞬间无力感顿生。
　　
　　莫思鱼和苏冉冉走了之后，没过多久，夏栀歌就领着负责会场的经理回来了。询问了景飒和苏冉冉的情况，听苏沐妍说起没有什么大碍，他这才吩咐酒店的员工清理场地。
　　
　　派对依然继续，苏爸和苏妈也听闻了动静从休息室里走了出来，他们先去看了苏冉冉，得知没有什么大碍，才回到了会场里。
　　
　　派对一直进行到深夜，夏栀歌的经济人催的紧，她待了不出一会儿就离开了。而景飒却留了下来，一直陪着苏沐妍待到了结束。虽然苏沐妍对于景飒的做法没有表态，但是心里却闷骚的是高兴的。
　　
　　临近结束的时候，苏冉冉和莫思鱼才从休息室里走了出来。
　　
　　苏沐妍和苏冉冉一起送走了会场里的宾客的时候，已经到了凌晨时分。
　　
　　坐在景飒的车里，苏沐妍应酬宾客的时候喝了不少酒，酒意上涌，她头疼的揉着脑袋，困倦的靠在椅背上，不出一会儿就睡了过去。
　　
　　等到景飒把车开到苏沐妍家楼下的时候，她已经睡得昏昏沉沉了。
　　
　　叫醒了苏沐妍，景飒送她上了楼。
　　
　　苏沐妍醉的不严重，只是走路的时候明显有些头重脚轻，她晕乎乎的洗漱完，看见景飒倒了一杯牛奶递到床边给她。
　　
　　“好好休息吧，我先走了。”
　　
　　苏沐妍喝过牛奶，已经睡到了床上，听到景飒说话，苏沐妍想也不想的伸手拉住了起身要走的她。
　　
　　“今晚，你就留下来吧。”苏沐妍大半张脸掩在被子里，声音闷闷的响起。她说完，扑通一声转了身，生怕景飒拒绝她的时候，她的失落会暴露无遗。
　　
　　背过身去等了一会儿，没有听到景飒说话，苏沐妍咬了咬嘴唇，忍不住怀疑景飒是不是已经走了。
　　
　　“都醉成这样了还想着那档子事？”
　　
　　“我才没有！”回过了身，苏沐妍当然明白景飒嘴里的那档子事指的是什么，她瞪了景飒一眼，心里直骂景飒没有良心。
　　
　　不满的恼了一句，却看见景飒只是坐在床边默默的看着她，突然，她俯下了身子，轻轻吻了吻苏沐妍的眉心，鼻翼的呼吸喷在她的额头上，是暖暖的。
　　
　　“好。”
　　
　　景飒说完，起身走进了洗手间。
　　
　　苏沐妍愣在原地半天缓不过神来，直到眼睁睁看着景飒进了洗手间，她才摸了摸自己的额头，景飒温柔的触感似乎还在肌肤上，苏沐妍噌的一声红了脸。
　　
　　景飒...景飒...居然这么温柔的吻了她。
　　
　　苏沐妍把脸埋进被子里，彻底的不淡定了！
　　                    
作者有话要说：  咦，你们肯定会问，这不是苏二小姐的主场么，怎么她就打了酱油了？噗，放心，她的戏份马上就要来了。
  不知道有多少人支持人家买V来看了，忐忑的扭，你们都说句话吧说句话吧，让人家知道你们都还在，没有抛弃我~~~
  如果不知道说什么的话，那就都来复制这句话吧：咳咳，你是人见人爱花见花开的作者君。（打滚，人家是真的很想知道你们一直都支持着嘛~~~~）




☆、第 31 章

　　景飒洗漱完回来的时候,看见苏沐妍正把脸捂在被子里,只露出光洁的半个额头在外面。
　　
　　以为苏沐妍睡着了,景飒轻声走过去，屁股刚一坐下，旁边的那团物体就轻轻挪了挪,往旁边缩了下。
　　
　　难道我是洪水猛兽么？至于这么躲着我？
　　
　　苏沐妍的动作弄得景飒郁闷不已,她看着高高隆起的被子，摸着鼻子想了想,最后，她突然诡异的笑起来,两手一掀，就把苏沐妍身上遮着的被子扯了下来。
　　
　　“你干嘛？”被扯了被子的苏沐妍就像是炸了毛的刺猬,冲着景飒就嚷嚷起来。“把被子给我。”
　　
　　“这么热的天，捂那么紧你不难受么？”
　　
　　“要你管。”苏沐妍说完，她低头看着景飒手里的被子，再抬头去看了看笑得揶揄的景飒，哼了一声，没好气的取笑说：“真幼稚，多大的人了还跟别人抢被子。”
　　
　　“那要是比起被别人亲了一口，就噌红了脸不敢抬头的闷骚来说呢？”
　　
　　“......”
　　
　　苏沐妍一口气憋在胸口，她瞪着景飒，不想自己的心事全部都被她察觉了。咬着牙，苏沐妍默默叫了声该死，她坐起来手脚并用的爬过去，一把就压倒了景飒，拿着被子就往她脸上捂过去。“你才脸红呢，我告诉你，我那是在想怎么讨回来。你白白亲了老娘一口，占尽了我的便宜，我是不甘心，不是脸红，你听见了没有？”
　　
　　苏沐妍此时已经跨坐到了景飒的身上，她说完，泄恨似的拿着被子狠狠地揉着景飒的脸，见她没有反抗，她这才满意的拿开了被子。看着底下被自己揉乱了头发的景飒，苏沐妍俯□子去凑近她，心满意足的笑起来。
　　
　　“那你想怎么讨回来？”景飒的头发凌乱的散落在脸上，她嘴角翘起来，说出来的话就像是在挑衅苏沐妍。
　　
　　这一定是圈套。苏沐妍下意识的想，明明心里清楚的对景飒的一举一动下了定义，但是苏沐妍鼻端嗅到了景飒身上的香气，熟悉的迷人的，总是能轻易俘获自己的味道。她懵懵的想着，努力想要撑起身子离开，却又仅仅只是一个念头，她赖在景飒的身子，压根没有准备起来的打算。
　　
　　喝过酒的脑子还有些晕乎，苏沐妍的动作大过于思考，不知道是出自本能的想要去占有，还是受不了景飒这时的挑衅，苏沐妍低下了头，狠狠的咬住了景飒纤薄的嘴唇。
　　
　　不同于以往的嬉戏，苏沐妍这一次是真的下了力道的，这一口下去，她能清晰地听到被压在底下的景飒轻轻嘶了一声。
　　
　　见景飒吃痛，苏沐妍这才心满意足的松了口，她微微撑起了身子，盯着景飒被自己咬得嫣红的嘴唇，得意的笑起来。那笑看起来要多得瑟有多得瑟的，就好像是在说，不咬你你就不知道我的厉害。
　　
　　景飒伸手去碰了碰嘴唇，她的手刚一拿开，苏沐妍就凑了上去，伸出舌尖舔舐了一下她红肿的唇瓣，灵巧的舌滑过她的唇齿，犹如蜻蜓点水一般掠过，却并没有深入下去。
　　
　　翻了个白眼，景飒还以为苏沐妍有多了不得的主意，现在看来，她果真是低估了苏沐妍幼稚的程度。永远都能轻易被激怒炸毛、说些口是心非的嘴硬的笨蛋，难道还能指望她做出什么高级的事情来。
　　
　　整晚的派对，不停的周旋应酬，加上苏冉冉拉着自己摔倒的小插曲，景飒其实已经累得不行，打了个呵欠，她拍了拍苏沐妍的腰，说：“早点睡吧。”
　　
　　听到景飒催促自己，苏沐妍这时也感觉到了困意，她低应了一声，从景飒的身上滑到了一边的床上，一闭上眼睛就沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天早上，苏沐妍破天荒的起了个大早。
　　
　　迷迷糊糊的睁开眼，苏沐妍就看见景飒睡在她的身边，脸对着她的方向，还没有要醒过来的意思。
　　
　　翻身去看了看闹钟，才六点半。苏沐妍轻手轻脚的转回身子，凑到了景飒的面前，盯着她的脸默默的打量起来。
　　
　　苏沐妍其实很少看见景飒睡着的样子，虽然认识了这么多年的时间，同床共枕的日子也数不胜数，但是景飒永远都会比苏沐妍更早的起床，洗澡收拾东西，然后再叫她起来。
　　
　　景飒很漂亮，这是苏沐妍很早就知道的事实，可是景飒睡着的时候，安静温暖到没有一点杀伤力。看着这样的景飒，简直不能想象她平日里究竟是多么的冷静淡漠。
　　
　　切，你睡着的时候可爱多了。
　　
　　苏沐妍撇撇嘴，暗暗在心里腹诽。想起平日里景飒总是冷言冷语吐槽她到死的表情，苏沐妍心里突然就生出一股恨来，她眯了眯眼，想也不想的伸出手去，毫不留情的揪住景飒的两边脸颊，狠狠的揉搓起来。
　　
　　任谁睡的正香的时候被人这么一顿骚扰，也会忍不住生气，但是景飒只是轻轻‘唔’了一声，皱了皱眉，默默的睁开了眼。
　　
　　景飒望过来的第一眼，就是带着揶揄意味的，她拍开苏沐妍的手，并没有说些什么，只不过她嘴边扬起的笑容，就已经代表了她此时此刻的想法了。
　　
　　“大早上的不睡觉，专门起来看我？”
　　
　　“谁看你了。”苏沐妍脸上是镇定自若的表情，她满不在乎的说着，转了个身背对着景飒，哼哼道：“你不要那么臭美。”
　　
　　苏沐妍口是心非嘴硬的本领无人能及，景飒也没有再说话，她只是从床上坐起了身，整了整睡的有些松散的浴袍，下床走去了客厅里。
　　
　　听到景飒的脚步声越走越远，苏沐妍这才跟着坐起了身，她掀了被子下床，从衣柜里挑了干净的衣服准备洗澡。
　　
　　从浴室里转悠了一圈出来，苏沐妍一手把头发提起来，在卧室里的梳妆台上找了发夹挽在后脑勺。转身走去浴室的时候，景飒正好端着玻璃杯走进来，苏沐妍擦过她的身前，走进了浴室。
　　
　　感觉到景飒的目光一直跟随着自己到了浴室里，苏沐妍突然坏笑了一下，打开了浴室门，看着门外的景飒，说：“要不要一起洗？”
　　
　　“咳咳。”景飒这时候正好喝下一口水，听到苏沐妍的话，她猝不及防的咳嗽起来，一手端着杯子，一手捂着嘴，匆匆忙忙的往客厅外走去。
　　
　　景飒的反应远远超出了苏沐妍的预料，她看着景飒离去的背影，心情霎时好起来，支着门扉笑得半天都直不起腰来。
　　
　　苏沐妍的好心情一直从家里延伸到了去公司的路上，从景飒的车里下来，苏沐妍特别神气地回头去望了景飒一眼，随后自己先扭头进了公司。
　　
　　坐着私人电梯上了顶楼，苏沐妍刚走出电梯，小曼就迎了上来。
　　
　　“苏总。”
　　
　　“怎么了？”苏沐妍停下脚步，看见小曼紧张兮兮的表情，好奇的问。
　　
　　“那个...二小姐来了，正在您的办公室里等您呢。”
　　
　　苏沐妍的好心情，就像是晴天里突然降下来的一场大雨，瞬间就被浇的没有了一点踪影。她冷冷的应了一声，撇□边的小曼，率先走进了自己的办公室里。
　　
　　苏冉冉这时候正坐在苏沐妍的办公椅上，背过身看着落地窗外，听到苏沐妍开门的声音，她才转回了椅子。
　　
　　“姐，你怎么才来？”苏冉冉的笑容纯净无鹜到不染一点杂质，但是就是这个笑容，瞬间点燃了苏沐妍的火气。她的语气就好像她才是这里的总经理，而苏沐妍只不过是她手下的一个不起眼的小员工，质问的理所当然。
　　
　　“起来。”苏沐妍也不理苏冉冉的话，她只是绕过办公桌走到了苏冉冉的面前，把手里的包扔到了办公桌上，抱着手臂居高临下的命令。
　　
　　“干嘛那么小气。”苏沐妍的脸色冰冷的让人害怕，苏冉冉心里也生出了一些惧意，但是仍然不肯起来，嘴上嘀咕道：“坐一会又不会怎么样。”
　　
　　“不起来？”苏沐妍好整以暇，似乎是明显看出了苏冉冉的心思，她继续说：“那这里留给你了，上午的会议是不是也请你一起帮我主持了？”
　　
　　这话比什么都有用，苏冉冉立刻像是被办公椅烫着了屁股似地，她跳起来，说：“别，我来这里是有事要跟你说的。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我昨天跟大伯说了，我打算在这边呆上一段时间。”苏冉冉的话煞有循序渐进的味道，苏沐妍插着手不说话，心里明白她要说的话决计不会这么简单。苏冉冉沉默了一会儿，见等不来她的回话，只好自顾自继续说下去：“所以我打算来瑞安做事，就当做是打发时间的手段好了。”
　　
　　“不行。”苏沐妍听完，想也不想的就拒绝说：“你想玩可以去莫思鱼那里玩，我想她会很欢迎你的，我这里不需要闲人。”
　　
　　“可是大伯已经同意了。”早料到了苏沐妍会拒绝，苏冉冉牛哄哄的搬出了救兵。“他昨晚就已经同意了，不信你可以去问他。”
　　
　　苏沐妍一直面无表情，直到这时她才皱起了眉头，拿正眼去瞧苏冉冉，说：“那你就叫我爸给你安排，我实在是想不出我这里有什么工作合适你。”
　　
　　“不用问大伯了，我已经想好了。”苏冉冉说着，得意的笑起来，露出了脸颊两边的小梨涡。“我要去景飒的部门工作。”
　　                    
作者有话要说：  好晕，大半夜的终于把文更好了，往后的更文时间还是照例中午的12点。不过明天不能更文了，因为文章老被锁，明天要花时间去把H修改了，更新的话，到星期二了吧，到时候你们再来看吧，嘤嘤嘤嘤嘤，我要写有内涵又不外露的H......
  更文好辛苦的，H还老被锁，你们多撒点花花来安抚我吧，泪目TAT~~~




☆、第 32 章

　　苏沐妍越过苏冉冉的身边,坐了下来,然后抬头看着苏冉冉,微微一笑。
　　
　　“你说，你要去景飒的部门工作？”
　　
　　“对啊。”苏冉冉丝毫不觉得有什么不妥，“大伯都已经同意了。”
　　
　　“你知道她是个什么样的人么？”当然,苏沐妍的意思是,你知道景飒是个多刻薄多毒舌多腹黑的女人么，你真以为去了就能占到便宜了？不过她挑了挑眉,打住了后面的话，没有再多说。
　　
　　“多接触了不就知道了。”其实苏冉冉对于景飒究竟是一个什么样的人,真心一点兴趣都没有。她只要确定两点，第一点是景飒够标致够漂亮,第二点她是苏沐妍的心肝宝贝，这样就够了。
　　
　　苏沐妍轻轻‘哦’了一声，她特地拖长了尾音，心里默默的想了想，最后很爽快的点头说：“那好吧，你想去就去吧。”
　　
　　她实在是想不出有什么值得她担心的，苏冉冉虽说从小恶作剧不断，总爱给人添麻烦捣蛋，但是那些比起景飒的心思来，简直就是小儿科的事情。她找不出半点理由会担心景飒会在苏冉冉这里吃亏，又或者是苏冉冉能对她产生怎么样的威胁，越想苏沐妍就觉得自己越没有理由去在意这件事，反正现在最该着急该担心的人也不会是她。
　　
　　苏沐妍的爽快倒是让苏冉冉有些始料未及，她眨了眨眼睛，想问苏沐妍为什么这么轻易就同意了，但是转瞬一想，心知自己的目的达到了，所以其他的，她也就懒得再多问了。
　　
　　苏冉冉的心思，苏沐妍哪里会不知道，但是她什么也没说，只是转回了办公椅，回到办公桌前面，伸手按下了电话键。
　　
　　电话通到了前台小曼的线上，不到一会儿，小曼的声音就响了起来。“苏总。”
　　
　　“叫景总监到我办公室一趟。”苏沐妍说着，眼睛似笑非笑的转到了苏冉冉的身上，最后才收回来，说：“马上。”
　　
　　“好的。”
　　
　　小曼挂了电话不到十分钟，景飒就敲响了苏沐妍的办公室大门。
　　
　　“进来。”
　　
　　苏冉冉之前在等待的时间里，一直是在苏沐妍宽敞的办公室里转悠个不停，如今听到景飒敲门，她才一蹦一跳的坐回了苏沐妍对面的办公椅上，等着景飒进来。
　　
　　景飒开门进来的时候，第一眼看见的不是苏沐妍，而是苏沐妍前面挡住她视线的苏冉冉。她微微顿了顿脚步，最后才默默的关门走进来。
　　
　　“苏总。”景飒客气的唤了苏沐妍一声，随后偏头看着苏冉冉，微微点头致意。“二小姐也在？”
　　
　　苏冉冉刚想要点头说话，苏沐妍就已经出声，说：“是这样，冉冉刚刚来找我，说想要来公司工作，并且指定要去你的部门，我叫你上来就是想问问你的意思。”
　　
　　景飒闻言，不动声色地蹙了蹙眉，她并没有着急表态，只是目光饱含深意的望向苏沐妍。那眼神，就好像在说，你又在打什么鬼主意。
　　
　　似乎料想到了景飒的反应，苏沐妍也不客气的迎上她的目光，毫不在意她目光里的浅探意味，说：“怎么样，景总监？”
　　
　　“既然是二小姐亲自开的口，那就是我的荣幸。”景飒默默的笑起来，叫人猜不透她在想什么。
　　
　　虽然苏沐妍在叫景飒来之前，就已经百分之百料定了景飒的态度和决定，但是如今听到她毫不在意的回答，心里还是无可避免的不舒服了一下下。不过那也只是一小会的时间，她很快就回过神来，说：“那景总监你就带冉冉去你们部门熟悉熟悉环境吧。”说着，她已经站起了身，大方体贴的替她们开了门。“辛苦你了。”
　　
　　“这是我应该做的。”记不得景飒有多久没有这么客气的跟自己说话了，苏沐妍隐忍着心里的不高兴，用标准的笑容代替回答。见苏沐妍不回答，景飒也没有再看她，而是回头对苏冉冉说：“二小姐，请跟我来。”
　　
　　目送着景飒和苏冉冉离开，苏沐妍‘砰’地一声关上了办公室的大门，然后快步走到办公桌前坐好，拿出了手机，立即就拨通了莫思鱼的电话。
　　
　　“喂，莫思鱼，冉冉刚刚才来找过我，你猜猜是因为什么事？”苏沐妍反手看着自己修剪的平整的手指，漫不经心的说。
　　
　　“不会是，去找景飒了吧？”莫思鱼的话虽说是疑问句，但是却并没有多少好奇的意思在里面。
　　
　　跟聪明人说话，就是有这点好处，一点就通，特别是像莫思鱼这样不仅了解苏冉冉，还头脑灵敏反应快的人。苏沐妍嘴角弯起，露出狡黠的笑意，火上浇油的说：“我看冉冉八成是对景飒上心了，不过你也知道景飒的为人，我就怕到时冉冉会吃亏。你也知道冉冉从小娇生惯养的，要是在景飒这栽了跟头，那你还不得心疼死。”
　　
　　“......”莫思鱼深吸了一口气，一时间没有说话，许久，她才咬牙切齿的说：“苏沐妍，你丫的太腹黑了。”
　　
　　苏沐妍故意咯咯咯的笑起来，听得对面的莫思鱼更加来气，她看了看办公桌上的钟，悠哉的说：“呆会十点我们还有个会要开，我可以帮你看住你的小恶魔，但是午休时间么，我就不敢保证她会找景飒做什么了。”
　　
　　苏沐妍刚说完，莫思鱼那里就心急火燎的挂了电话，捏着嘟嘟作响的手机，苏沐妍好心情的笑了起来。
　　
　　有趣的好戏，就要开始了。
　　
　　景飒领着苏冉冉坐着电梯来到了她的办公楼层，刚走出电梯，苏冉冉就好奇的东张西望起来。有办公间的同事看到她，她就大方的跟别人打招呼，笑得天真无邪极了，迷的办公间里的男同事们瞬间就找不着北了。
　　
　　景飒也没有向办公间里的人介绍苏冉冉，而是直接带着她来到了休息间里，并且关上了门。
　　
　　“景飒，那我以后做什么呢？”随着景飒走进了休息间里，苏冉冉也不觉得两个人单独相处有多怪异和不自在，她只是一屁股毫不客气的坐到了休息间里的椅子上，撑着头问景飒。
　　
　　景飒这时候找来了一个干净的杯子，拿了休息间里原本就备着的可可粉，估摸着量往杯子里倒。她听到苏冉冉的话，只是微微回了头看着她：“你想做什么？”
　　
　　苏冉冉原本并不觉得景飒的声音有什么不一样，可是如今单独相处的时候，安静下来认真的聆听她说话，似乎能听得出她语气里天生带着的温柔气息。她闻言，默默地想了想，最后老实地摇了摇头，“其实我也不想做什么，你也知道我姐这个人，自大又□，我做什么她都不会觉得高兴的吧？”
　　
　　景飒往杯子里倒了热水，然后搅拌着杯子里的液体，听到苏冉冉的话，她手里的动作顿了顿，却并没有说话。
　　
　　景飒不说话，苏冉冉就乐得有一个沉默的听众，她也不介意在外人面前大吐自己堂姐的作风问题，继续数起苏沐妍的缺点来：“我姐最讨厌了，霸道不讲理，还老爱捉弄我欺负我，骄傲的眼里谁都容不下，总是摆着一付说一不二的架子。”
　　
　　“噗。”景飒背对着苏冉冉，微微的轻笑出声来，她的背脊微微抖动，似乎是在隐忍着心底的笑意。她转过了身，刚想说话，就听到门外传来一阵敲门声。止了嘴边的话，景飒望了苏冉冉一眼，说：“不好意思，我出去一下。”
　　
　　出了门，景飒就看见好事的多多凑在门外，忍不住往门内探进去一眼，却被景飒及时的关门掐断了视线。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“那个...”多多挠了挠头，这才支支吾吾的说：“同事们都很好奇，所以叫我来问问，景总监刚刚带回来的是新同事么？大家都想去打个招呼。”
　　
　　“哦，是新同事没错。”景飒说着，迎着多多期待的目光，笑了起来。“不过她是苏家的二小姐，你确定要去打招呼么？”
　　
　　苏家的二小姐这六个字噼里啪啦的打在多多的头上，她呆站着，过了好几秒才缓过神来。呵呵干笑了几下，多多往后退了半步，说：“那还是算了吧，景总监你们好好聊，我就不打扰你们了。”
　　
　　多多走了之后，景飒这才重新开门走了进去。
　　
　　苏冉冉这时候正无聊的坐在椅子上晃着腿，看到景飒走进来，她才歪头问：“怎么啦？”
　　
　　“没什么。”景飒轻描淡写地说完，继续走到餐台前搅拌着之前的可可，“待会我还有会议要开，你要是想来，可以跟我一起去。”
　　
　　“我才不去呢，去了又要撞见我姐，我才不乐意看见她呢。”苏冉冉闻言，哼哼了声拒绝了景飒的提议。
　　
　　“那你就留在这里吧，要是闲得无聊，可以叫我的助理带你四处参观下。”景飒这时候已经冲好了杯子里的可可，端到了苏冉冉的面前。她说完，冲着苏冉冉微微一笑，说：“还有，刚刚就像告诉你，你姐姐其实并没有你说的那么糟糕。”她只不过是一只爱逞强嘴硬又爱炸毛跳脚的小野猫而已。
　　
　　景飒最后一句话自然是没有说出口，她只是含进了她嘴角的笑里，咽回了肚子里去。
　　
　　苏冉冉默默的端着手里装着热可可的杯子，一眨不眨地看着景飒走出休息间。她喝了一口有些烫人的可可，舌尖舔舐着嘴边残留的液体，狡黠的笑了起来。
　　
　　她觉得景飒这个人，真是有趣得很。
　　                    
作者有话要说：  噗，我不想更文不想更文不想更文，人家想要三国杀三国杀三国杀，嗯哼，不要嫌作者君土，我最近突然又开始喜欢玩三国杀了T^T
  捶地，我可是抵抗住了三国杀的诱惑来更文的，你们要是不给花花，我就不起来不起来不起来，好吧，你们肯定说不起就不起！（怨念的画圈圈......）




☆、第 33 章

　　整个会议上,苏沐妍心不在焉的看着景飒在投影仪前面说话,却一个字也没有听进去。
　　
　　一个脑子里现在全部都是她计划好的事情的人,你让她拿什么去分神专心开会呢？
　　
　　好不容易挨到了会议结束，所有的下属们都陆陆续续的走出了会议室，苏沐妍特地拖到了最后。她原封不动的坐在椅子上,撑着脑袋看着景飒站在投影仪前面收拾文件,一点要离开的意思都没有。
　　
　　“有话要说？”把手里的文件整理好，末了,景飒这时候才抬起头来，率先开了口。
　　
　　“冉冉,她没有给你捣乱吧？”
　　
　　景飒闻言，配合着苏沐妍期待的眼光想了一会儿,她才微微一笑，说：“没有。”
　　
　　苏沐妍皱了皱眉，有些疑惑的问道：“真的？”
　　
　　“嗯。”景飒应了一声，突然促狭的笑了笑，说：“二小姐很可爱，我很喜欢她。”
　　
　　“嗯...嗯？”苏沐妍原本是心不在焉的应承，最后突然觉出了话里不一般的味道，她皱紧了眉，抬起眼去看着景飒，说：“你说什么？”
　　
　　这话要是听在别人的耳里，也不过就是一句客套话而已，但是谁叫苏大小姐身在局中呢，所以这句话就怎么听，怎么不对味了。
　　
　　仔细的把苏冉冉从头到脚细想了一遍，苏沐妍不得不在心里承认，好吧，她苏冉冉绝对是配得上可爱这个词的。再不动声色的低头扫视了一遍自己，苏沐妍觉得，她早就过了可以被人称作可爱的年龄了。当然，就算苏沐妍退回到五年前，依她强势霸道的性格来看，也绝对是不能用可爱这个词来形容的。
　　
　　毫无意义的在心里为景飒的这句可爱纠结到死，苏沐妍暗暗跟自己较上了劲。眼看着苏沐妍深陷在自己的小纠结里越陷越深，景飒适时的开口，抚慰说：“这只是一句客套话，不要太在意。”
　　
　　“切，我才没有在意呢。”苏沐妍佯作毫不在意的哼了声，她说完，也不等景飒再说什么，率先站起了身往会议室外走去。
　　
　　她觉得她真是无聊透顶了，明明是自己布好的局，怎么就在景飒的一句无心的话里纠结起来了呢。她要觉得谁可爱那都是她的事，自己为什么要为了她的话纠结呢。
　　
　　回到了办公室，苏沐妍刚坐下不到一会儿，莫思鱼就敲门进来了。
　　
　　莫思鱼办事一向是有效率的，这点苏沐妍完全不担心。此时看见莫思鱼站在办公室门口，苏沐妍很好心的替她倒了杯水，刚递给莫思鱼，她就迫不及待地开口问道：“冉冉呢？”
　　
　　“在景飒那呢。”看见莫思鱼那么着急，苏沐妍反倒不急了，她好整以暇的坐下来，慢悠悠的说：“也不知道是在做什么。”
　　
　　“那就下去找她吧。”莫思鱼说着已经站起了身。
　　
　　苏沐妍本来还想说什么，但是看见莫思鱼心急火燎的样子，又想起景飒之前夸赞苏冉冉的话，苏沐妍便点了点头，带着莫思鱼去了景飒的办公楼层。
　　
　　虽然平日里苏沐妍找景飒的次数多到数不清，但是基本都是景飒上去苏沐妍的办公室，像今天这样苏沐妍专程下来找景飒的机会，倒是真不多见。
　　
　　转悠了一圈找不到景飒和苏冉冉的身影，苏沐妍随手抓了一个员工一问，才知道原来景飒和苏冉冉呆在休息间里。
　　
　　对，休息间。
　　
　　听到这三个字，苏沐妍和莫思鱼对望了一眼，心底里的小火苗就烧腾了起来。
　　
　　休息间，多么令人遐想连篇的三个字啊。两个不熟的人呆在休息间里，怎么想，都不会是一个正常的该呆的地点啊。再联想到苏冉冉不靠谱的性子，苏沐妍就算心里坚定着景飒不会动摇的信念，自己却已经忍不住开始动摇起来了。
　　
　　苏沐妍想着，调转了头就往休息间里走，刚一推开门，就看见苏冉冉扒在休息间里的桌子上，抬头对着一旁站着的景飒灿灿的笑，也不知道是说起了什么开心的事。
　　
　　苏沐妍心里有点酸，但是她是绝对不会承认的，她故意把门开的大声些，好让里面的两个人都能听得清楚。见到两个人当真听到动静回了头，苏沐妍装作一付毫不在意的模样，说：“你们在里面聊什么呢？”
　　
　　“咦，你怎么来了？”苏冉冉顾不上回答苏沐妍的话，她只是讶异的看着莫思鱼，然后立即站起了身迎上去。“你这么忙，怎么有空过来了？”
　　
　　“你回来了，我再忙也得抽出时间来陪你啊。”莫思鱼的话带着一种宠爱，自然的语气让她的话听上去没有一点不合时宜的地方。
　　
　　苏沐妍听完，暗自抖了抖肩，觉得这话从朝夕相处的好友嘴里说出来，简直是要酸死个人了。
　　
　　她一说完，苏冉冉就心动了，可是她却没有立即回答，只是咬着嘴唇默默的看了莫思鱼一会儿，然后才犹豫的回头去看景飒，说：“可是我还想着约景飒一块吃午饭呢。”
　　
　　哼，幸好我有先见。
　　
　　听到苏冉冉的话，苏沐妍特别臭屁的在心里庆幸的想。当然，她是不会在这个时候说话的。有莫思鱼在，什么样的苏冉冉她都能摆平打包带走，所以苏沐妍也不担心，默默的站在一边当一个合格的旁观者。
　　
　　“是么？”莫思鱼闻言，佯装失落的说：“之前听你说你想吃中国菜，我还特地订好了位子呢。”
　　
　　莫思鱼不说还好，这么一说，苏冉冉就更加心动了。一番天人交战后，苏冉冉才不得不用一种忍痛割爱的眼神望着景飒，身子慢慢的挪到了莫思鱼的身边，说：“那好吧。”
　　
　　“嗯。”莫思鱼满意的应了声，温柔的笑起来。
　　
　　“那...景飒，改天再约你吃饭咯？”苏冉冉随着莫思鱼走到了休息间门口，她突然折回了身子，问一直站在桌前的景飒。
　　
　　景飒闻言，迎着休息间里瞬间望过来的三道意味各不相同的目光，默默的点了点头。
　　
　　送走了莫思鱼和苏冉冉，苏沐妍这才松了口气，她赶紧关上了门，大有一种送走瘟神的感觉。
　　
　　景飒一直安静的站在一边，直到这时，她才笑起来，问：“你关门做什么？”
　　
　　苏沐妍不说话，只是慢慢的走过去，她凑近了景飒的身边，逼近她，慵懒的笑起来：“那你刚刚跟冉冉关着门，又是在做什么？”
　　
　　“噗，她对我很好奇，总是想从我身上汲取她想要的答案。”景飒摸了摸鼻子，老实的交代完，她才饶有兴味的看着苏沐妍，说：“可是你觉得我们还有必要闭门相互了解么？”
　　
　　景飒这句话的意思，就好像是在说她们对彼此很了解，又好像只是在拿她们的关系揶揄一番，里面透露的讯息，的确是有些耐人寻味。
　　
　　苏沐妍喜欢景飒这样暧昧不明的话，那像是冥冥中对于她们关系的一种认可。的确，苏沐妍是不必再跟景飒长谈，对于景飒，她已经了解的足够足够的多了。
　　
　　“是么？”苏沐妍好心情的低喃了一句，她紧贴着景飒，逼着景飒不得不往后退，抵着桌边站定。
　　
　　“......”
　　
　　景飒不说话，只是默默的看着苏沐妍，理智上她应该立即推开黏在她身上的这个人，可是心里却不知道是被什么蛊惑，她就这么站着，任由苏沐妍靠近。
　　
　　“上班时间，居然被我撞见你在休息间里偷懒。”苏沐妍说着，突然抬头冲着景飒狡黠的眨了眨眼，“你说，我该怎么惩罚你才好呢？”
　　
　　说完，苏沐妍咬着嘴唇笑了起来，那笑容那模样，一时间妖媚的就像是一只活生生的妖精。
　　                    
作者有话要说：  之前有很多人都说想看到在办公室里推倒的H，嗯，换个口味看景总监被推倒好不好呢？
  咦，你们肯定会说好刺激好重口对吧，嗯哼，好吧，反正我也只是开玩笑的而已r(st)q别当真啊别当真......
  最后的最后，又到了收花花的时间啦，来吧，把你们对作者君的爱意，都用花花表达出来吧~




☆、第 34 章

　　你说,我该怎么惩罚你才好呢？
　　
　　景飒抵着桌边站好,默默的想了想,猜不透苏沐妍在打什么主意。
　　
　　“那你想要怎么罚？”
　　
　　“你猜猜，猜对了就饶了你。”苏沐妍笑得狡黠，她说着,身子往景飒那边挨得更近了些。
　　
　　“加班？”苏沐妍的兴致正浓,景飒默默的盯了她一会儿，最后才无奈的叹了口气,配合的玩起了猜谜游戏。试探的猜了句，景飒便看见苏沐妍不高兴地撇了撇嘴,摇头。“......”
　　
　　见景飒这么快就放弃往下猜了，苏沐妍当然不肯罢休,她晃了晃景飒的身子，说：“你再猜猜。”
　　
　　“难道是出差？”
　　
　　“啧。”苏沐妍嫌弃的表情溢于言表，嘴上还不自觉的轻啐了声，说：“你就不能想点有趣的，难道我就会这么几招么？”
　　
　　景飒实在是不知道苏沐妍脑子里到底在盘算些什么，但是她有些不安的望了望休息间的大门，苏沐妍进来的时候并没有反锁门，要是被谁不小心开门撞见了她们如今的模样，那可就有的瞧了。
　　
　　“莫非你想把我的手脚捆起来，摆出你想要的模样来滴蜡蹂躏么？”
　　
　　景飒的话说的平淡至极，但是里面的内容却听得苏沐妍目瞪口呆，她两只眼睛都快要瞪出来了，死死的看了景飒好几秒，她才回过神来。明明很想开口骂一句下流，可是一想到景飒说的情景，脑子里立刻活灵活现的浮现出一幅画面来，苏沐妍才刚刚开始浮想联翩，脸上就忍不住烧红了起来！
　　
　　“原来你喜欢...”S/M这两个字打死苏沐妍都说不出口，她只是大着舌头，眨巴着眼睛，脑子已经明显慢了好几拍。
　　
　　“别误会。”景飒说着，已经伸手扶着苏沐妍直起了身，微微推开苏沐妍站好之后，景飒才淡淡的说：“我只是以为你会喜欢而已。”
　　
　　苏沐妍一时间说不出话来，两片红云在脸颊烧啊烧，她囫囵吞枣一般的看着景飒促狭的笑容，心里的草泥马迅速的奔腾了起来。
　　
　　谁会喜欢啊好不好！难道在你心里我就是这么一个变态么？
　　
　　你去死吧！你这个下流狂、变态！
　　
　　当苏沐妍意识到自己又一次被景飒的三言两语调戏了之后，她羞愤的简直无地自容，默默的在心里狠狠的吐槽了一遍，苏沐妍重新走到景飒的面前，伸手就拉过景飒的手臂，逼得她往自己的身边靠近。
　　
　　苏家大小姐历来都只有戏弄别人的份，如今沦落到随意被景飒欺负的地步就已经够悲壮的了，要是再不夺回主权来，那么以后的日子还指不定景飒会变本加厉下去。
　　
　　想着，苏沐妍仰起脸，微张的唇就迎上了景飒的，她狠狠的吻住景飒那双总是刻薄毒舌的嘴，缠绵的厮磨起来。
　　
　　曾经景飒只是她公司里的一个小员工，她们认识的时候，景飒在苏沐妍的眼里也不过是一时寂寞的消遣，她没有想过要认真，甚至来不及去过多的设想景飒到底是一个什么样的人。可是认识了，苏沐妍才发现，景飒就像是一个漩涡，当你越发的了解，你就越发的深陷进去，直到再也无法自拔。
　　
　　五年前的景飒，根本不可能会是苏沐妍的对手，可是五年之后的今天，就好像不知道是什么在冥冥中篡改了她们原本设定好的位置，景飒早已不再是当初那个生涩单纯的景飒，而苏沐妍也慢慢的开始发现，自己早已在她们的关系中处了下风。
　　
　　可是苏沐妍偏偏就喜欢，喜欢这样的景飒。喜欢，其实已经喜欢很久了，久到就连她自己都看不透的地步。
　　
　　苏沐妍的思绪有那么一小会的游离，她回过神来，双手搭在景飒的肩膀上，还不给景飒挣扎的机会，她的双手就突然圈住了景飒的脖子，把她往自己的身前揽紧，不准她逃离。
　　
　　突如其来的吻让景飒的呼吸开始稀薄起来，她吸了口气，心里隐隐的担忧让她根本没有办法享受苏沐妍的吻，她只是用余角瞥着门口的位置，任何的一点动静都能让她本能的警觉起来。任着苏沐妍吮咬着她的嘴唇，景飒刚想要推开她，不想苏沐妍已经先一步的结束了这个缠绵暧昧的吻。
　　
　　吻是结束了，可是苏沐妍的人还是没有离得景飒太远，她就站在景飒的身边，两人的距离又亲密又暧昧。她低着头，尖尖的手指轻挑着景飒黑色衬衣上的纽扣，解开又系上，再解开，再系上。
　　
　　“......”苏沐妍的动作透露着一种暧昧又直接的讯息，景飒垂着头看着她的手指不停的解系纽扣的动作，嘴角默默的勾起一丝玩味的笑意，好心提醒道：“苏总，这里是公司。”
　　
　　每次当景飒开口叫苏沐妍‘苏总’的时候，那里面必定是存在着揶揄和玩笑的意味，这一次也并不例外。苏沐妍闻言，不屑的翻了个白眼，嘴上应付道：“废话，我能不知道在公司么。”
　　
　　“哦？”景飒只是轻轻的哦了一声，见苏沐妍一时半会没有放她离开的心思，她索性退了几步，一屁股坐到了椅子上，长腿交叠在一起，翘着腿撑着下巴看着苏沐妍，嘴角弯起的笑容要多诱人有多诱人。默默的打量了站在原地没有动的苏沐妍，景飒好整以暇的问：“难道你是想要在办公室推倒我么？”
　　
　　心思被人说中了，苏沐妍难得的居然也不扭捏不嘴硬了，她直直地走过去，双手分别撑在景飒的板凳两边，俯□去看着她，回以淡淡的笑容。鼻尖相触的距离，让两人的呼吸都交融在一起，温热的呼吸喷在彼此的脸上，暧昧的气氛就更加浓厚了。
　　
　　“你说呢？”苏沐妍吐气如兰，说出来的话暧昧而诱惑，是个人就无法拒绝她的邀请。
　　
　　光线都被眼前的苏沐妍夺走，景飒别无选择，只能抬头去望住她那一张漂亮的面孔。任何人被占去了主动权估计都会有一瞬间的慌乱，可是景飒自始至终都只是保持着悠闲的微笑，气若悠闲的就好像被人压制住的人压根就不是她一样。
　　
　　“你觉得你做的到？”仿佛这就是一场攻心术，谁先败了阵谁就落了下风，景飒双手抱着胸，笑容诱人到让苏沐妍忍不住想犯罪的地步。她说完，身子突然往前一倾，吻就落在了苏沐妍的嘴角。“我怕你偷鸡不成蚀把米。”
　　
　　苏沐妍觉得自己一定是被景飒下了蛊，一定是的，不然景飒怎么可能用一个轻吻，就让她瞬间觉得自己化成一滩水了呢？她清了清嗓子，好让自己冷静一下，随后她双手摁住景飒的肩膀，把她钉在椅子上，张口就要去咬她。
　　
　　对，是咬她。
　　
　　除了狠狠的咬她几口，苏沐妍此时只有推倒两个字的大脑就真心想不出其他能用的泄恨办法了。每次都被景飒吃的死死的，总在想要扳回一城的时候又输掉一座城池的感受，没有经历过的人是不会懂的。更何况频频吃亏的，是一向就没有落人下风过的苏沐妍，这口气，她是无论如何也咽不下去的。
　　
　　其实要是遇上的不是景飒，是别的任何一个女人，那么依照苏沐妍霸道强势的手段和性子，怎么也是处在攻君的位置的吧。就算再不济好了，那至少也是个可攻可守的角色，怎么也不至于落到现在这样任景飒百般欺压的受角吧。
　　
　　这么想着，苏沐妍心里就牙痒痒的狠，她死死摁住景飒，也不管景飒一瞬间吃痛皱眉的表情，狠狠的就咬了下去。
　　
　　为了不被人察觉，苏沐妍这一口落在了景飒的锁骨上，就算隔着衣料的阻碍，景飒还是能感觉到清晰的疼痛，她轻抽了口气，手抬了抬，最后却还是没有去推开苏沐妍。
　　
　　听到景飒吃痛，苏沐妍心里的气就消了一半了。哼，老虎不发威，你就不知道我的厉害。
　　
　　苏沐妍心里美美的想着，她突然双腿分开，跨坐到了景飒的身上，就着低下的头，想要口舌并用的去解景飒的纽扣。当然，这只是想法，苏沐妍并不确定一定能完成。
　　
　　头刚刚偏下去，门外就传来一阵敲门声，随后还不等苏沐妍说话，小曼的声音就小心翼翼的传了进来。
　　
　　“苏总，你在里面么？”
　　
　　苏沐妍闻言，不高兴的蹙了蹙眉，赖在景飒的身上不愿起来。直到景飒扶着她的腰把她从自己的腿上扶起来，她才不高兴地应了声，说：“什么事？”
　　
　　“董事长夫人刚刚给你电话，说有急事找你，叫你一定要马上联系她。”
　　
　　“知道了。”苏沐妍闷闷的应着，听见小曼的脚步声走远，她才回头去看景飒。
　　
　　还想着要继续之前的温床美梦，可是一回头，却看见景飒也已经随着她站起了身，自顾自的整理着发皱的衬衣，压根没有打算给她继续的机会。
　　
　　到嘴的肥肉就这么走了，苏沐妍想死的心情都有了，她只是哑口无言的看着景飒默默走到门边的背影，鬼使神差的唤了声：“景飒。”
　　
　　景飒的手已经握住了门把，听到苏沐妍的话，她才默默的回头看过来。脸上是平静的表现，但是眼睛里望过来的视线，却是带着兴味的。“怎么，还想继续？”
　　
　　“...哼，我才没有。”苏沐妍说着，走上前去，原本想说的话忘了大半，她只能拍开景飒的手，自己先扭门走了出去。
　　
　　“苏总。”苏沐妍已经走出了休息间两三步，听到景飒叫她，她佯装听不见的走了几步，最后还是傲娇的回过头去。景飒正支着门扉站定，看见她回头，嘴角弯起来，也不说话，只是暧昧的指了指自己黑色衬衣上一个湿润的牙印痕迹。
　　
　　景飒的动作实在是性感至极，苏沐妍憋着一张烧红了的脸，扭回了头，再也不看景飒一眼，快步走出了办公间。
　　                    
作者有话要说：  →_→我知道的，肯定有很多人看见标题就浮想联翩心花怒放，嗯哼，偏不给你们高兴！！！
  JJ好抽，存稿箱一直用不起，说好要五点发表的，结果一觉起来存稿箱还是没有好，我试试能不能直接发表，好讨厌的赶脚！！！
  中秋是个好日子，祝大家中秋节快乐啦~明天是国庆，提前祝大家国庆快乐啦~乃们要多给人家撒花花，花花多了，肉肉啊日更啊什么的，那都是有可能的呦~~~~




☆、第 35 章

　　回到办公室,苏沐妍刚从抽屉里拿出手机,苏妈妈的电话就响了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“妍妍啊,明天没事吧？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“冉冉都回来几天了，你这个做姐姐的都还没回家吃过饭呢。明天我下厨,你记得早点回来啊。”苏妈妈显然是想到了哪说到哪,她说完，突然想起了什么,又补充道：“记得叫小飒一起来啊！”
　　
　　苏沐妍翻了个白眼，说：“妈,这就是你说的急事？”
　　
　　“你这个大忙人，我当然得提前跟你预约好时间啊,免得你明天又找理由推辞。”
　　
　　苏妈妈说的理直气壮的，丝毫不觉得自己的话有什么不妥的地方，但是苏沐妍却听得气不打一处来。要不是自家老妈的这一通催命电话，她现在应该还在楼下的休息间里，做她计划已久的事情！
　　
　　“知道了。”
　　
　　苏沐妍忍着脾气咬着牙答应，随后挂了电话，把手机随手一扔，就忙起了自己的事情来。
　　
　　第二天邻近下班的时候，苏妈妈的电话就催命一样的打过来了。苏沐妍被苏妈妈的电话弄的差点炸毛，只得一边应着一边草草处理完手头的工作，下楼去找景飒。
　　
　　来到景飒的办公间的时候，多多眼尖，首先发现了苏沐妍，她一惊一乍地大叫了声苏总，然后急忙忙的迎上来。
　　
　　“景总监呢？”苏沐妍左手挽着包，双手交叉在胸前，看见景飒的办公室里没人，这才偏头去问多多。
　　
　　“景总监去工程部开会去了，估计差不多该回来了。”
　　
　　“嗯。”多多这么一提，苏沐妍才恍惚想起这件事来，她低应了一声，踩着尖尖的高跟鞋，在办公间里随意的走了一圈，居高临下的气势，弄得办公间里的职员们都人心惶惶的，生怕做错了什么事被她逮个正着。转悠了一圈，苏沐妍找不到苏冉冉的身影，这才回头去问多多：“二小姐呢？”
　　
　　“二小姐...”多多这时候面露难色，支支吾吾了半天，说不出一句完整的话来。
　　
　　“......”虽然等来的只是多多的沉默，但是苏沐妍已经能从里面得到足够完整的答案，她脸一沉，问：“什么时候走的？”
　　
　　“景总监出开会之后，二小姐就走了。”
　　
　　多多颤颤兢兢的说完，苏沐妍的脸色就更加的不好看了。小心翼翼的瞅了苏沐妍一眼，多多只觉得自家老板的目光，简直能冻死人。
　　
　　“多多，替我把这次的会议记录整理一下。”
　　
　　景飒的声音从身后传过来，苏沐妍回过头去看，就见景飒已经走到了她的身边，朝着她点了点头，景飒继续转回眼去交代多多做事。她吩咐完，就借机支走了多多。
　　
　　苏沐妍不傻，当然明白景飒出言解围的用意，她心里不高兴，默默的翻了个白眼。
　　
　　我又不是洪水猛兽，我不过就是多问了几句话而已，难道我还会吃了她不成，切，你这个护短狂。
　　
　　想着，景飒已经转回了身去看她，笑容是揶揄的，却有温柔的气息参杂在里面。“找我有事？”
　　
　　“哼，我是来找冉冉的。”任何的话到了嘴边，别扭如苏沐妍都有本事改成傲娇体，她说完，就转了身打算离开。“既然她不在，那我就走了。”
　　
　　“我马上要下班了。”苏沐妍的步伐越走越快，可是景飒的话却依旧不急不缓，她说着，嘴角弯起一抹笑弧。“要不要一起走？”
　　
　　苏沐妍的脚步慢慢的停下来，她站定，咬着嘴唇思想斗争了一会儿，才端着架子说：“不用了，我先走了。”苏沐妍说完，转回头继续往前走，走了几步才发现，自己说要走，景飒就真的没有再说话。等到她发现的时候，她的心情一下子暴躁起来，心里的吐槽也是一道一道的。
　　
　　没有情调的木头，我说要走难道你都不会挽留的么？没情调没情调没情调，哼，我走了，待会你求我我都不会再留下来了！
　　
　　事实上证明，苏沐妍的担心绝对是多余的，景飒既没有挽留她，也没有再多说什么，她只是默默的看着苏沐妍自顾自纠结的背影，笑了笑，也随着苏沐妍转身离开。
　　
　　走出了办公间，苏沐妍就放慢了脚步，明明知道景飒的性子，但是她还是忍不住三步两回头的往回望，等到她确定景飒是真的没有追上来之后，她狠狠地摁了电梯按钮，恨不得那个按钮就是景飒的脑袋，她每一下用力都能戳在她的脑门上。
　　
　　直到苏沐妍气冲冲的下了楼，她才恍恍惚惚的想起苏妈妈昨天吩咐她的事，叫她记得提醒景飒今晚去苏家吃饭。可是嘴上都已经死撑着回绝了，这时候再去找景飒实在是有点挂不住面子，苏沐妍抚着下巴想了想，最后干脆一甩头，把这件事抛到了脑后去。
　　
　　反正有苏冉冉在的地方，能把景飒拉多久就拉多远，她可不想让景飒跟苏冉冉的感情太好。她们的感情要是好了，以后指不定苏冉冉会如何的得寸进尺，那么到那时候哪还会有自己的位置。
　　
　　越想苏沐妍就越觉得理直气壮了，她坐进了车里，吩咐了孙廷去苏家之后，就舒舒服服的坐在车后座上，等着下车。
　　
　　车子停到了苏家，苏沐妍刚下车，就看见苏家的门口已经先她们一步停下了一辆汽车，再仔细看了看，苏沐妍似乎看出了车主人是谁，慢慢的走到了那辆车的车窗前面。
　　
　　敲了敲车窗，苏沐妍果然看到了莫思鱼坐在驾驶座上，正在低头打着电话，听到动静，她抬头对着苏沐妍点了点头，随后继续埋下头去打电话。
　　
　　大概猜到莫思鱼在忙工作的事，苏沐妍也不打扰，只是靠着车身默默的等。几分钟过后，莫思鱼才终于挂断了电话，推开车门走了下来。
　　
　　“你也来了？”苏沐妍偏头问钻出身来的莫思鱼，然后莞尔一笑。“看来我妈又发现了什么极品好男人了。”
　　
　　苏妈妈有个人尽皆知的爱好，那就是喜爱替人拉红线相亲，而每次只要苏妈妈集齐了她身边所有的单身女性凑在一起的时候，那么势必是苏妈妈遇到了什么超级满意的对象，要介绍给她们认识。
　　
　　莫思鱼会心一笑，耸了耸肩，说：“苏阿姨今天下午才通知的我，所以我就没有提前打电话给你。”
　　
　　“我妈昨天就通知我要回家吃饭了，看来这次的对象，是今天下午才发现的。”苏沐妍颇感无奈的揶揄，然后等着莫思鱼停好车，两个人都不急着进苏家的大门，而是心照不宣的走进了小区的喷泉边，找到了供人歇息的吊椅坐下。
　　
　　“既然把我都叫来了，看来这次的对象，肯定是个高富帅。”莫思鱼挑了挑眉，调侃说。
　　
　　瞥了莫思鱼一眼，苏沐妍也附和说：“借用我妈的话来说，那就是如果她要是晚生个二十年，这样好的男人哪里还轮得到我们挑，早就是她的囊中物了。”
　　
　　“噗。”莫思鱼被苏沐妍的话逗得轻声笑起来，苏沐妍对苏妈妈频频给她安排相亲早已不满，这她是心知肚明的，所以如今听到苏沐妍暗地里吐槽苏妈妈，那表情那语气，要多欢乐有多欢乐。“好了，时候也不早了，该进去了。”
　　
　　莫思鱼说完，率先站起了身，她整了整衣服，见苏沐妍还赖在椅子上不起来，她弯下/身去，一把拉着苏沐妍站起来。
　　
　　苏沐妍猝不及防地被莫思鱼拉起来，重心不稳，两个人就狼狈地撞在了一起。苏沐妍的鼻子磕在了莫思鱼的脸上，脆弱的鼻子那里禁得起这番蹂躏，当即就红了起来。苏沐妍揉着撞红了的鼻尖，没好气的瞪了莫思鱼一眼，刚要说话，余角就看见有个人影不知什么时候站在了喷泉外围的草地上，正默默的注视着她们。
　　
　　苏冉冉一眨不眨的看着她们挨在一起的模样，腮帮子不高兴的微微鼓起，脸色冷冷的，她双手插在背带裙的裤袋里，发现苏沐妍望过来的视线，转身就要走。
　　
　　“冉冉，你回来了？”苏沐妍嘴角一勾，笑得妩媚至极，她说着，手故意的往莫思鱼的身上一搭，两个人的身子就挨得更加近了。“什么时候来的，怎么都不叫我们？”
　　
　　苏沐妍这番话说完，她明显感觉到苏冉冉的步伐一乱，最后转回了头，脸上的笑容伪装的没有一点破绽，依旧狡黠动人：“刚回来一会儿，看见你们在忙，就没有过去打招呼。”
　　
　　原本苏沐妍还没确定苏冉冉的心思，如今听到苏冉冉怎么听怎么弥漫着醋味的话，她嘴角的笑容更加妖艳起来，说：“嗯，那你就先回家吧，我跟思鱼再呆一会就回去。”
　　
　　苏沐妍说这话的时候，可以明显感觉到莫思鱼扫射过来的目光，她不屑的回过去，心里直骂莫思鱼不识好人心。她这可是在帮她，要是换做别人，求她她都不这么干。
　　
　　果然，听到苏沐妍的话，苏冉冉表面上没有过多的表情，只是用眼睛恶狠狠的瞥过莫思鱼，气冲冲的就进了屋。
　　
　　苏冉冉怦地一声关上大门之后，苏沐妍才松开搭住莫思鱼的手，退开几步，揉着还隐隐作痛的鼻子，迎着莫思鱼的戏谑目光，说：“别这么看着我，以后指不定你会怎么感谢我。”
　　
　　“你确定你不是在给我添乱？”莫思鱼哪里会不了解苏沐妍的心思，所以苏沐妍这么说，她也不揭穿苏沐妍的真正目的。
　　
　　“好吧，我承认我的确是在算她私自跑去景飒部门工作的帐。”苏沐妍毫不在意的耸了耸肩，说：“不过不管出发点是什么，我相信这件事以后的结果，一定会令我们彼此都感到满意的。”
　　
　　苏家大小姐向来是睚眦必报的性格，苏冉冉昨天的那笔帐，她是怎么样也不可能轻易咽下去的。景飒可是她一个人的私有物，谁要是敢动那么一点念头，那就是在她的头上动土。
　　
　　莫思鱼头疼的叹了口气，觉得苏冉冉生在苏家，特别是作为苏沐妍的表妹，那真是她这辈子最大的不幸。
　　
　　走到苏家的大门口，苏沐妍按了按大门外的门铃，随后就看见苏妈妈走出花园替她们开门。走进了屋子，苏沐妍站在玄关换鞋，再抬起头的时候，就看见一个男人站在客厅的吊灯底下，朝着她儒雅绅士的笑起来。
　　
　　尽管男人的笑意和善，但是苏沐妍的眉心却微微的蹙起，脸上的表情一瞬间冷到了极点。
　　                    
作者有话要说：  嘤嘤嘤嘤嘤，一定是你们大家都去过国庆去了，所以留言才会这么少的，一定是！
  扭，人家今天更了那么多字，你们要是还不给人家花花，我...我就...我就继续去码字好了（打滚）！！！




☆、第 36 章

　　这世界真小,这世界真巧,奇妙的都无力吐槽了！
　　
　　苏沐妍冷冷地看着吊灯下站着的杜粤航,一股无力感顿时从脚底窜到了头顶。她下意识的捏紧了手里的包，怕她自己一时脑袋顺不过来就会往杜粤航的脑门上砸。稳了稳神，她抬头看了眼沙发上坐着的苏爸苏妈,不自觉的叹了口气。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　苏沐妍堵在门口半天没有离开,莫思鱼从门缝钻进来，刚说完话,偏头看见苏沐妍的表情不对劲，下意识的顺着她的视线望过去。当她发现眼前活生生的站着的杜粤航的时候,她愣了好几秒回不过神来，最后不自禁的低声骂了句三字经,回头看着苏沐妍，也不知道要说什么了。
　　
　　“妍妍、思鱼，快进来。”不谙这边两个人心里的吐槽，苏妈妈冲着她们乐呵呵的招手，说：“我来给你们介绍介绍。”
　　
　　介绍？
　　
　　苏沐妍狠狠捏着手里的包，眉头挑了挑，她努力隐下脸上不悦的表情，换上拖鞋走进来客厅里去。
　　
　　依照我对他的了解程度，我向你们二老介绍还差不多！
　　
　　苏沐妍心里狠狠的腹诽，她想着，冷冷的瞥了杜粤航一眼，心想若是杜粤航胆敢把他们过去的那点破事说出来，她一定让他吃不了兜着走。
　　
　　“爸、妈。”苏沐妍先叫过了苏爸苏妈，脸上的表情一换，毫不在意的说：“不用介绍，我认识杜先生。”
　　
　　“你们认识？”
　　
　　苏尧海显然有些吃惊，苏沐妍悄悄打探着苏尧海的反应，心里不自觉的松了口气。幸好，苏尧海如果吃惊的话，那就表示杜粤航并没有提及他们以前的事情，想到这里，苏沐妍心里的石头就落下了地。
　　
　　“嗯，我们之前是校友，杜先生是我的学长。”苏沐妍挑了最无关紧要的一段关系来讲，她说完，笑着询问杜粤航说：“是吧，杜先生？”
　　
　　“......嗯，对。”杜粤航似乎是没有料到苏沐妍的处变不惊，他怔了怔，最后点头承认。
　　
　　“那就真是巧了，粤航的爸爸是我的老朋友，后来他去了国外发展，算起来我们也有好些年没见了。今天粤航是特地代替他爸爸来看望我的，你妈妈爱热闹，就把你们也一起叫来了。”苏尧海轻描淡写，说着，他回头去看莫思鱼，“既然是校友，那思鱼肯定也认识粤航了？”
　　
　　苏尧海一向喜怒不形于色的人，如今他这付高兴的模样，苏沐妍一看就知道他肯定也对杜粤航欣赏有加了，这么想着，苏沐妍不自觉的撇了撇嘴，觉得这件事这么一闹，当真就有些复杂了。
　　
　　“嗯，认识的。”莫思鱼这会也不见得比苏沐妍快活多少，她尴尬的应了声，坐到了苏沐妍的身边，担忧的看了苏沐妍几眼，生怕她什么时候忍不住，就当场炸毛了。
　　
　　苏大小姐不仅傲娇，脾气也大的很，当初杜粤航提出分手的时候，苏沐妍的心情有多么糟糕，她可是明明白白的事情。如今杜粤航就活生生的站在苏沐妍的面前，她感觉身旁的苏沐妍就是一颗定时炸弹，随时都有爆炸的可能。而苏沐妍要是真的炸毛生气了，就没人能抚的平了。
　　
　　莫思鱼还在一边自顾自的纠结，苏沐妍却已经先开了口，问苏尧海说：“我怎么没听你提起过有这么一位老朋友？”
　　
　　其实苏沐妍想说的是，这个世界真巧，这个世界真小，跑到国外去谈一场恋爱都有可能遇上自己爸爸老朋友的儿子，这个世界还能再跟她开玩笑开得大一点么？
　　
　　“瞧你说的，你爸爸这么些年认识了那么多朋友，哪能一个一个都给你介绍齐？”听到苏沐妍有些不满的质问，苏妈妈接过了话茬，随后仔细打量了杜粤航一番，觉得真是越看越中意。
　　
　　苏沐妍不再说话，她现在脑子一团乱，苏妈妈的眼神她一眼就能明白是什么意思，撇了撇嘴，她觉得这个时候再不找借口离开，那么今晚这事可就没完了。
　　
　　“你叫杜粤航？”苏沐妍正想要找机会离开，还没说话，一直老老实实坐在一边的苏冉冉就开了口。她上下打量着杜粤航，最后咯咯咯的笑起来，歪着头好奇的模样可爱极了。
　　
　　“对。”杜粤航闻言，极其绅士的朝苏冉冉点了点头。
　　
　　“挺帅的。”苏冉冉掩着嘴低低的笑，她说完，嘴角弯起来，说：“我看啊，配咱们沐妍姐就挺合适的。”
　　
　　苏冉冉之所以能一直享受着长辈们的娇宠，大多时候都是因为苏冉冉明白长辈们的心思，再适时的推波助澜一把，总能说到他们的心坎里去。如今，苏妈妈的眼神已经再清楚不过了，她当然乐得用一句话讨得苏妈妈的高兴。
　　
　　可是苏妈妈高兴了，苏沐妍就不见得能高兴起来了。她听了苏冉冉的话，差一点没从沙发上蹦起来，她只是狠狠的回头剜了苏冉冉一眼，觉得这个死小孩真是越来越不可爱了。
　　
　　当然，她绝对相信，苏冉冉说这一番话，目的绝对不是要讨好苏妈妈那么简单。估计是还在惦记着之前自己报复她的仇，正好这会儿逮着了机会，狠狠的还回来。
　　
　　“冉冉。”莫思鱼及时叫住了苏冉冉，正想打圆场，却见苏沐妍已经走到了苏冉冉的身边，佯作亲昵的揉了揉苏冉冉的头发，大方的说：“冉冉就爱开玩笑，杜先生你可别介意。”
　　
　　苏沐妍的手是下了力道的，颇有惩罚苏冉冉多嘴惹事的意味，她说完，看都不看起哄的苏冉冉和旁边的杜粤航一眼，只是回头对着苏爸和苏妈说：“我先去个洗手间。”
　　
　　该死的杜粤航，交往的时候压根不知道他们两家还有这层交情，如今看来杜粤航五年后的出现，其实根本就是预谋已久的事情。你以为讨得我爸妈欢心，你就可以事半功倍再续前缘了？
　　
　　做梦去吧！
　　
　　“那你们先聊着，我今天亲自下厨，给粤航做一顿中国菜。”苏沐妍前脚刚离开几步，苏妈妈就也跟着站起身来离开。
　　
　　拐出了客厅，苏沐妍立马被苏妈妈拉住，还没顾得上反应过来，苏沐妍就已经被苏妈妈拉进了厨房里去。
　　
　　“妍妍啊，你看粤航这孩子怎么样？”苏沐妍刚挣扎开苏妈妈的手臂，就听到苏妈妈劈头的一顿问，她翻了个白眼，毫不留情的回说：“不怎么样。”
　　
　　“瞎说，我刚刚替你问了，人家各方面条件都很好。”
　　
　　“......”那你还问我干嘛，你分明自己心里就已经算计好了！苏沐妍深吸了一口气，心里简直就是有苦说不出，懒得再说什么，她直接绕过了苏妈妈就要往门外走。“做你的饭吧，这事就不劳你老太太费心了。”
　　
　　苏沐妍说完就走出了厨房，留给苏妈妈一个潇洒的背影。
　　
　　走出洗手间的时候，莫思鱼早已经等在了外面，瞧见苏沐妍的身影，她急匆匆的挂了电话，走到了苏沐妍的身边，小心翼翼的打量她。
　　
　　“看什么？”被莫思鱼看的不耐烦，苏沐妍摆了摆手，说：“别看了，我没事。事实上，几天前我就知道他回来了，也碰过面了。”
　　
　　走出洗手间，莫思鱼和苏沐妍没有再回到客厅里去，而是悄悄的上了二楼的阳台里去。听到苏沐妍的话，莫思鱼这时才放下心来，她笑着说：“依你的性子，肯定没少把他臭骂一场。”
　　
　　苏沐妍瞥了莫思鱼一眼，哼了声，不置可否。
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　“什么怎么办，他当年既然选择分手，难道还指望我现在回头？”掐着阳台上苏爸细心种植的花草叶子，苏沐妍想起当年的那段回忆，手里就不自觉的加重了几分力道。
　　
　　“你现在当然不可能再回头了。”莫思鱼的语气带着些调侃，更多的是斩钉截铁，她说完，嘴角勾起来，笑得了然。“因为你早就被景飒吃的死死的了。”
　　
　　如果说提到杜粤航的时候，苏沐妍大多是出于对过去的一种愤怒和不屑，那么现在莫思鱼提到景飒，苏沐妍就是真正的暴躁和炸毛了。她憋着一口气，狠狠的瞪了莫思鱼一眼，突然在阳台里转悠起来。
　　
　　“好端端的你提她做什么？”
　　
　　“喂，苏沐妍。”莫思鱼的眼神突然正经起来，她的笑容突然收敛了不少，认真的望住苏沐妍，说：“难道你就打算一直和景飒这样耗下去么？”
　　
　　莫思鱼的问题问的认真无比，苏沐妍也不得不在莫思鱼正经的目光下站定，她吞咽了一口口水，在莫思鱼无心的问题下，突然兀自的紧张了起来。
　　
　　不可否认，莫思鱼问出来的其实也是苏沐妍一直以来所想的，她的确每时每刻都在被这个问题所困扰，嘴上就算再怎么逞强，心里却也还是希望的。这种表象的亲密关系，早已经无法满足苏沐妍对于景飒的占有。她想要的，也早已不是这样的一种亲密关系，而是名正言顺的另一种关系。
　　
　　“可是五年前我就做错了，你也知道，五年前......”
　　
　　苏沐妍说着，突然透过阳台看到一楼的大门下面，一辆银色的跑车停在了大门前。嘴里的话戛然而止，她一眨不眨的看着那辆车里走出来的人影，脸色一点一点的难看下去。
　　
　　莫思鱼注意到苏沐妍如临大敌的表情，好奇地望下去，等到她瞧清了来人是谁之后，差一点没笑出声来。
　　
　　这下，可当真要热闹起来了。
　　                    
作者有话要说：- -说个笑话给乃们听，有个中二的作者君星期五半夜赶忙码字，说约好星期六更新的，然后晚上眼巴巴的回来以后一看，嗯？更新章节显示不出来，连一个留言都木有！然后震惊的作者君好难过的爬到后台一看，！！！......原来是更新的章节放在存稿箱里忘了改时间了，好搴濉
嗯哼，这次算我的失误。更新已经恢复，依旧是每周的二四六和星期天的十二点，大家也都恢复留言吧泪目，最近你们都不积极给人家撒花花了，好难过的说~~~




☆、第 37 章

　　苏沐妍很想一个箭步冲到一脸坏笑的莫思鱼面前,掐着她的脖子质问她,她刚刚走出厕所时莫思鱼挂断的那一通电话,是不是打给景飒的。但是这个显然已经不是她如今真正关心的问题所在了，她只是越过莫思鱼，踢踏着拖鞋,就往楼下大门跑去了。
　　
　　“哎,大小姐，你矜持着点啊。”苏沐妍心急火燎的样子惹得莫思鱼轻笑,她末了不忘坏心眼的戏弄一句，说完就看见苏沐妍明显的崴了崴脚,没好气的回头瞪她。
　　
　　矜持是什么，能吃么？能帮我把景飒从哪儿来的塞回哪儿去么？不能吧,那你跟我谈那个做毛线！
　　
　　苏沐妍心里狠狠的吐槽，脚步也越发的加快起来，还不等保姆赵妈开门，苏沐妍就已经抢先跑出去了。
　　
　　站在花园里，苏沐妍看着大门外的景飒，却不急着开门，只是偎着门问：“你怎么来了？”
　　
　　“难道我不能来？”苏沐妍不开门，景飒也不催促她，她只是默默的站在大门外，隔着大门的精致花纹看着苏沐妍，淡淡的弯起嘴角笑起来。
　　
　　“嗯，最好不要来。”苏妈妈这时候已经探出了头来看见了景飒，苏沐妍没好气的说着，慢慢的打开了大门，让景飒走进来。
　　
　　“下班前我记得我有问过你要不要一起走，是你自己傲娇说不要的。”路过苏沐妍身边的时候，景飒低低地说，随后她错过苏沐妍，迎上已经走出来的苏妈妈，没有再搭理大门内站着的苏沐妍。
　　
　　关上了大门，苏沐妍模糊记起景飒的确是有提过，而她也的的确确是嘴硬回绝了，想起来，应该是苏妈妈太了解她的个性，所以特地提前知会景飒了。这么想着，苏沐妍头疼的回头看着苏妈妈拉着景飒进屋的背影，赶紧尾随着她们走进去。
　　
　　追上她们的时候，景飒正站在玄关内换鞋，她的动作不徐不慢的，直到苏沐妍走近她的时候，她才抬头冲着苏沐妍笑了笑。那笑容是揶揄的，还有些戏谑冰凉的成分在里面。苏沐妍不明就里，直到她发现客厅里从沙发上站起身来的杜粤航的时候，她才明白了景飒笑里的意思，明白了之后，整个背脊都因为景飒的笑而凉了下去。
　　
　　你别这么看着我啊，又不是我让他来的，这是巧合啊巧合。
　　
　　苏沐妍心虚的别开眼睛，想要解释，又觉得单单因为景飒的一个眼神就急巴巴的解释，实在是有点太掉价了。所以她只是哼哼了两声，没有理会玄关的景飒，而是率先走进了客厅里去。
　　
　　“小飒啊，快过来，我给你介绍介绍。”
　　
　　苏妈妈特别热乎的向景飒招手，苏沐妍赶紧叫住苏妈妈，说：“妈，不用介绍了...景飒和杜先生，其实也已经见过面了。”
　　
　　“什么？”苏妈妈这时候整个讶异的险些没惊呼出来，她实在是有点好奇了，如果说之前杜粤航和苏沐妍还有莫思鱼是因为同校而认识，那么和他们八竿子打不到一块儿去的景飒，又是怎么碰过面的。“粤航和小飒，也认识？”
　　
　　“因为之前工作上的一些事情。”苏沐妍敷衍的说着，一个劲的把苏妈妈往厨房推。“这里交给我来招呼，你的菜还管不管了？”
　　
　　苏沐妍把苏妈妈赶回了厨房，再回来的时候，景飒已经坐到了沙发上，苏尧海正在跟她简单的聊着天，苏冉冉好事的赖在景飒身边糊里糊涂的听着，杜粤航就坐在一旁的单人沙发上，看到苏沐妍走过来，冲着她模糊不明的笑了笑。
　　
　　景飒身边的位置已经被苏冉冉抢先一步赖着了，苏沐妍只好坐到了苏尧海的身边，刚坐下，莫思鱼也正好走出了二楼的阳台，挑了个最边边的位置坐下。
　　
　　撑着沙发后座的椅背，苏沐妍心不在焉的听着苏尧海和景飒的谈话，谈的也不过是一些无关紧要的事情，她正想插话进去，就看见赵妈接了电话从二楼走下来，知会苏尧海有电话打进来。
　　
　　苏尧海应了声，起身上楼去接电话，景飒这时才得了空闲，刚停下来，就被苏冉冉缠住了。
　　
　　“景飒，今天你去开会怎么没带我一起去？”苏冉冉特别亲昵的挽住景飒的手臂，一边说还一边晃，苏沐妍看了直瘪嘴，末了还用手臂碰了碰莫思鱼，心想这丫头这样黏着景飒，你丫的到底管不管。
　　
　　莫思鱼耸了耸肩，不置可否，一点也没有在意的样子。反正现在最恼火最着急的人，怎么轮也轮不上她。
　　
　　“你想去？”景飒挑了挑眉，扬起一抹笑，好脾气的任由苏冉冉缠着她的手臂晃来晃去。
　　
　　“那不然我一个人在办公室里多闷啊。”
　　
　　“想去也可以。”景飒的长腿随意的搭在另一条腿上，好整以暇的看着苏冉冉，说：“不过这事不由我做主，你得去问你姐姐。”
　　
　　“......”这个姐姐就在旁边坐着呢，苏沐妍瞪着无视她的景飒和苏冉冉，忍着吐槽的冲动没有说话。
　　
　　“没关系，你同意了就好，不劳我姐费心了。”苏沐妍和苏冉冉自打出生就没有什么共通点，唯一这爱记仇的毛病，是一模一样的。苏冉冉此时显然还记恨着之前苏沐妍和莫思鱼的亲昵，所以这时候说出来的话也自然不会多好听。
　　
　　“不过你得想好了。”景飒的笑带着那么一点点促狭，但是语气听起来却是中肯的。“会议上又闷又漫长，去了可就不能像在办公室里一样翘班了，嗯...很有可能还要做点会议记录什么的，你这么聪明，应该没有什么问题吧？”
　　
　　也不知道是故意的还是无意的，景飒说的那些，全是苏冉冉不感冒的东西。苏冉冉自从大学毕业后，就一直闲暇在家里，惹是生非她是会的，但是工作什么的，就不在她的兴趣范围之内了。
　　
　　“那要不...我再想想？”直接拒绝的话，打的就不是景飒的脸，而是苏冉冉自己的了。所以她灿灿的一笑，也不直接拒绝或答应，而是敷衍的带过话题。
　　
　　景飒嘴角依稀是淡淡的笑意，也不说穿苏冉冉的用心，只是点头说：“那也行。”
　　
　　“......”一直没有说话的莫思鱼这时候才默默的与苏沐妍交换了一个眼神，发现景飒对付苏家两姐妹的手段，绝对是一流的。
　　
　　“好了，我去厨房帮婶婶的忙。”其实要不是看见景飒来了，依着苏冉冉呆不住的性子，她早就已经坐不住离开了。此时她一蹦一跳的站起来，说着，冲莫思鱼勾了勾手指头，说：“你，跟我一起进去。”
　　
　　莫思鱼也正打算领着好事的苏冉冉离开，如今听到她说话，也没有反对，直接站起了身就跟着苏冉冉离开了。
　　
　　连热闹的苏冉冉和军师莫思鱼都走了，苏沐妍坐在中间的沙发上，看着一左一右坐在自己两边的景飒和杜粤航，眼巴巴的望着楼梯，想着苏尧海的电话是不是打的太久了点。
　　
　　厨房里热热闹闹的，客厅里却没有了一点声息，苏沐妍支着下巴一点说话的心情都没有，但是眼下不说话又能做什么呢？
　　
　　“没想到景小姐也会来？”杜粤航似乎压根没有发觉气氛的怪异，他笑了笑，打开了话头。
　　
　　“我也没有料到杜先生会在。”这的确是实话，或许知道杜粤航也在这里，景飒就不会来趟这淌浑水了。
　　
　　苏沐妍一直觉得他们两个是话不投机的，可是在这句话里，她能够感觉到两个人身上惺惺相惜的一种感受。
　　
　　“我的父亲跟妍妍的父亲是世交，所以我这次回国，特地代替我父亲来看望伯父和伯母。”杜粤航微笑着解释，明明只是无心的话，可是总透着一股耐人寻味的亲近感在里面。
　　
　　连伯父伯母都叫上了，你这是故意的吧！苏沐妍瞪了杜粤航一眼，默默的想。
　　
　　“嗯。”景飒似乎对于杜粤航的话一点兴致也没有，她只是淡淡的应了声，既不接话，也没有给予额外过多的表情。
　　
　　“我认识了妍妍这么久，没想到我们上一代还有这样的交情。”杜粤航似乎一点也不在意景飒的沉默，他说着，温柔的看了苏沐妍一眼，语气里居然带着淡淡的宠溺，说：“不过那时候我刚认识她那会，她总是一付冷冰冰的样子，也不太爱提及自己的事情，不知道也是难免的事。”
　　
　　苏沐妍不喜欢杜粤航的这种语气，更不喜欢杜粤航提及他们的过去，特别是在景飒的面前。杜粤航的话暧昧而直接，外人听了也不过只是一段平淡的叙述，但是听在知道他们当年感情的人耳里，那就是一种浓浓的昭告意味，似乎是在展示他们当年有多么亲密美好一样。
　　
　　她简直可以断定，这是杜粤航在对景飒的一种挑衅。
　　
　　她并不确定杜粤航知道了多少她们的感情，但是隐约中，她似乎是可以感觉到的，杜粤航身上散发出来的，对于景飒的一种敌意和不友好的气息。
　　
　　“那都是五年前的事情了。”苏沐妍已经开始坐不住，景飒却依旧好整以暇，她闻言，只是淡淡的回以微笑，说：“杜先生就不想听听，沐妍这些年的事情？”
　　
　　景飒的话说的一语双关，她的笑没有一点敌意，但是苏沐妍分明看见了，景飒眼里回敬过去的，浓浓的挑衅。
　　                    
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤，挠的就是不留言的焚蛋！！！
PS:大家都读懂景总监最后那句话里传达的意思了嘛？！




☆、第 38 章

　　苏沐妍的小心肝,扑通扑通的。
　　
　　景飒的话就好像是在宣示自己的主权,这么些年,理直气壮站在这里说起苏沐妍的人，早就不该是杜粤航了，而应该是她景飒才对。明明是一句霸道的话,可是经从景飒那张淡薄的嘴里说出来,竟然没有一点突兀的地方。
　　
　　苏沐妍有一小会的出神，她默默的凝视着景飒,突然觉得今天的景飒似乎有什么地方不一样了，可是真要细究起来,却又找不出什么不同来。
　　
　　“妍妍这些年的事情，我已经听她的朋友提及过了。”杜粤航毕竟也不是吃素的,景飒言语里的挑衅他不会听不出来，他只是儒雅的笑了笑，婉言回绝了景飒的提议。
　　
　　“旁人知道的，未必比我了解的清楚。”景飒靠着沙发的椅背，说出来的话慢慢悠悠的，但是简简单单的几句话，就让苏沐妍听出了其中的不对劲。
　　
　　依照往日景飒的性格，让她强出风头多说几句话，那无疑是比登天还困难的事情。而她如今对着杜粤航的时候，言辞里分明带着决不轻饶的意味，这就叫苏沐妍有些诧异了。
　　
　　虽然景飒是喜怒不表于行的人，但是苏沐妍还是敏锐的察觉到了，景飒今天的心情，似乎并不怎么好。
　　
　　“景小姐和妍妍的关系交好，这我是知道的，不过过去的就都过去了，我更加在乎妍妍现在的一切。”只留下三个人的客厅，让杜粤航说话都大胆直接了起来，他说着，目光深情的望住了苏沐妍。
　　
　　杜粤航就是有本事把所有平淡至极的话都说的深情满满，苏沐妍对于杜粤航的这点本领深信不疑，也正是因为太过了然于心，所以她才能对他如今的攻势应付自如。
　　
　　无视杜粤航的话，苏沐妍扭开了头，巧妙的避开了杜粤航投向她的目光。
　　
　　“杜先生明白就好。”景飒四两拨千斤，她意欲不明的笑了笑，说完，就移开了视线，从动作表情里就透露出不愿再继续深谈下去的态度。
　　
　　苏尧海这时候也正巧从楼上走下来，看见原本热闹的客厅里只余下他们三个人，不禁有些讶异，直到苏妈妈走出厨房知会他们准备吃晚饭，他才看到端着菜走出来的莫思鱼和苏冉冉。
　　
　　如果说苏妈妈究竟有多么喜欢杜粤航，光从之前的只言片语里还看不太清楚的话，那么此时苏沐妍看着餐桌上排的满满当当的菜，就已经能明白的清清楚楚了。站在餐桌边默默的数着菜盘子，苏沐妍忍不住翻了个白眼，九菜一汤，老妈哎，你要不要这么夸张。
　　
　　招呼着大家坐下，苏尧海特地拿出了珍藏的白酒，说要好好跟杜粤航喝一顿。苏沐妍默默的看着苏尧海手里的酒，想说杜粤航一个从国外回来的，哪里懂得品什么白酒，这么好的白酒赔在他身上实在是太浪费了，但是她抿了抿嘴，看着苏尧海兴致上来了，终究低了头埋首喝汤，没有再多话。
　　
　　赵妈拧开了白酒，苏妈妈抢过了白酒特别殷勤地替杜粤航斟上，苏沐妍看在眼里，直觉得杜粤航的待遇简直比她这个做女儿的还要好。她叫赵妈也给她拿来了一个酒杯，递到苏妈妈面前，让她也给自己斟上。
　　
　　“妍妍，你行不行？”自己的女儿什么德行，苏妈妈哪还能够不清楚，苏沐妍喝酒并不在行，所以苏妈妈疑狐的望着她，说：“这酒度数有点高，我怕你一会儿喝醉了。”
　　
　　“我有那么弱么？”苏沐妍不屑地哼唧了声，苏妈妈见苏沐妍坚持，只好给她斟了半杯酒，递过去。
　　
　　“小飒，你要不要喝一点？”望了眼坐在苏沐妍旁边的景飒，苏妈妈想了想，问道。
　　
　　“不用，我一会儿还要开车。”景飒摇头婉拒。
　　
　　景飒说这话的时候，苏沐妍就已经端着杯子抿了口酒，她其实也对白酒没有什么研究，口感好不好纯不纯她是不知道，但是这酒够辣够烈，她光从灼辣的舌尖上，就能够品出来。
　　
　　苏冉冉好奇的打量着苏沐妍品酒，然后也朝着苏妈妈特别谄媚的眨了眨眼睛，说：“婶婶，我也想尝点。”
　　
　　“你会喝酒么？”苏冉冉刚说话，莫思鱼就冷不丁的插话进来，她说着，眯了眯眼睛打断了苏冉冉的念头。“要不，我陪你喝点啤酒算了。”
　　
　　苏冉冉撅了撅嘴，刚要摇头拒绝，苏妈妈就赶紧在一旁补充说：“是啊，冉冉你就别喝白酒了，叫赵妈给你拿瓶啤酒来。”
　　
　　苏冉冉虽然性子霸道叛逆，但是在长辈面前，她还是安分一些的，所以既然苏妈妈都开了口，她也只好不高兴的应了声，没有再多加坚持。
　　
　　吃饭的时候，苏妈妈一个劲地给杜粤航夹菜，时不时的旁敲侧击地问一些他的信息，不论杜粤航回答什么，苏妈妈都满意的点头微笑，光是从言语里，就能看得出对他十分的喜欢。
　　
　　苏尧海也一改往日饭桌上很少言语的性子，不停地同杜粤航谈论当今的时事话题，整桌饭上，都是他们谈话的声音。
　　
　　苏沐妍心里憋闷，但是又无从说起，她偏头，看着莫思鱼和苏冉冉窝在一边低声耳语的样子，觉得无从插话，再扭头看着一直沉默不语的景飒，觉得依照现在的情形，她实在不知道该跟景飒说些什么。所以她只好低着头闷闷的喝着杯里的白酒，苏尧海聊的越起劲，苏妈妈笑得越开心，她就喝的越苦闷。
　　
　　一餐饭吃到了最后，等到大家都起来准备动身去客厅坐着的时候，景飒和苏沐妍却没有立即离开。
　　
　　苏沐妍还坐在餐桌前没有起来，景飒已经站了起来，挡在苏沐妍的面前，正低着头不知道在说些什么。莫思鱼第一个察觉到不对劲，她折身回去，绕过景飒的身边就看见了满脸酡红的苏沐妍。
　　
　　“她不会是...”先前在饭桌上全然没有注意到苏沐妍的异常，如今仔细一打量，莫思鱼才突感不妙起来。
　　
　　景飒此时正拿过了苏沐妍手里的酒杯，默默的拂开苏沐妍挡在眼前的头发，听到莫思鱼的话，她淡定的点了点头，肯定了莫思鱼的猜测。“嗯，喝醉了。”
　　
　　苏沐妍喝醉了的时候，比平时更加冷静，她听到景飒的话，不高兴的皱了皱眉头，说：“我没喝醉。”
　　
　　景飒没有再跟苏沐妍争口舌之快，她只是扶住苏沐妍坐在椅子上，偏头对莫思鱼说：“看来她今晚是回不了家了，你去跟苏阿姨说一声，请她腾个房出来。”
　　
　　处理喝醉了的苏沐妍，景飒这么些年自然有了她的一道办法，所以莫思鱼闻言，只是点了点头，转身往客厅里走去了。
　　
　　“妍妍怎么了？”
　　
　　本来莫思鱼是小声知会的苏妈妈，可是苏妈妈一听，就立马着急了。她站起了身就走过来，声音因为担心而加大了音量，整个屋子里的人都听得清清楚楚了。她走过来，瞧了瞧苏沐妍的模样，立马就吩咐赵妈去准备一下。
　　
　　自从苏沐妍离开家一个人居住后，她空出来的那间卧室苏妈妈一直替她留着，每逢过年过节的时候，好留给苏沐妍居住。所以不一会的工夫，赵妈铺好了被子，就下了楼知会他们可以上去了。
　　
　　苏妈妈在前面领路，景飒扶起了苏沐妍刚往楼上走，还没走出几步，杜粤航就随了上来，关切的问景飒，说：“女生扶上去可能有些吃力，要不我来扶吧。”他说着，就伸手想要揽过苏沐妍的身子。
　　
　　“不用。”景飒冷冷的回了声，越过了杜粤航的身边。
　　
　　虽然自己的提议落了空，可是杜粤航还是一路尾随着景飒和苏沐妍的身后上了楼，亦步亦趋的走到了苏沐妍的卧室前，杜粤航站在门外，再一次担心的开口说：“需要我帮忙么？”
　　
　　“杜先生。”景飒转回身去看着杜粤航，语气平淡，听不出什么情绪，只能从她轻轻蹙眉的表情，看得出一些态度来。“我要替沐妍换衣服睡下了，杜先生确定要来帮忙么？”
　　
　　杜粤航一听，这时候才不禁有些尴尬，他哑然，识趣地退开了卧室的门前一步。
　　
　　“粤航啊，这里就交给小飒吧，你就别担心了。”苏妈妈不了解他们之间的关系，自然也听不出景飒话里袒露的态度，她只是出言叫住杜粤航，领着他往楼下走。
　　
　　苏妈妈和杜粤航离开之后，景飒空出一只手关上了门，半抱半扶地搂着苏沐妍往床边走去。
　　
　　刚走出几步，苏沐妍突然踉跄着站稳了脚步，伸手揽住了景飒的脖子，也不知道是哪里来的力气，她砰地一声把景飒压在了紧闭的房门上，幽黑的眸子深深地望住她，红唇微微的张开，吐出一抹妖冶的笑意。
　　
　　明明眼神已经醉的迷离涣散，但是她的语气却依旧坚定，没有一丝犹豫。
　　
　　“吻我。”
　　
　　苏沐妍说着，笑得越发迷人起来。
　　                    
作者有话要说：  情节就在脑子里，可是写出来的时候，自己再回头看，似乎又不是那么回事了。
  最近写的有点没信心了，不过更新还是会继续的，嗯，就这样吧。
  PS:大家都不想看景总监吃醋么？嗯哼，不想看咩不想看咩~~~~




☆、第 39 章

　　苏沐妍的双手搭在景飒的肩膀上,身子摇摇晃晃的已经站不太稳,她突然低头凑近了景飒,呼吸喷在景飒的脸上，温热而暧昧。
　　
　　景飒虽然已经见过好多次苏沐妍醉酒的状态，但是像今天这样,醉了酒就索吻的事情,她倒还真是头一回见到。想着，她扶住苏沐妍的腰,忍俊不禁的笑起来，说：“别闹。”
　　
　　“我没在闹。”苏沐妍把脸埋进了景飒的颈项里,嘴上嘟嘟囔囔的说着，张口轻轻的咬着景飒白皙的肌肤,牙齿的力道控制的正好，带着轻微的疼痛感和更多的酥麻感。她咬了一阵，突然抬起头来，脸蛋红扑扑的，嘴巴微微的撅起，声音听起来似乎都能够腻死个人。“我说，吻我。”
　　
　　苏沐妍的眼神迷离而涣散，细碎的刘海盖在眼前，整个人看起来性感而妖冶，让人无法拒绝她这一刻的要求。
　　
　　可是景飒只是无奈的叹了口气，眼神环顾了一下四周。暂且不论苏沐妍是真醉了还是在演戏，光是眼下呆着的这间房间，就无法让景飒生出一点配合苏沐妍的心情。
　　
　　身后的那扇门压根没有锁，依照苏妈妈的性子，她很有可能马上就闯进来，若是进来后看见什么不营养的内容，她真怕苏妈妈一嗓子就尖叫出来，惹得所有苏家的人都跑进来围观。景飒越想越头疼，她刚想要把苏沐妍往床上带，苏沐妍的吻就追了上来。
　　
　　吻是带着侵略性的，似乎要掠夺景飒口腔的每一个角落，苏沐妍的舌灵活的挑起景飒的欲望，丝毫不打算放过她。
　　
　　景飒只觉得肺里的呼吸似乎都要随着苏沐妍越来越炙热的吻而燃烧殆尽，她偏了偏头，想要稍稍拉开两人的距离，但是苏沐妍的吻尾随而来，还不等她呼吸几口新鲜的空气，吻就再一次铺天盖地的袭来。
　　
　　任谁也拒绝不了此刻苏沐妍的攻势，景飒的理智稍稍退却，她只能搂住苏沐妍的腰，保持两人的平衡，等到苏沐妍的吻不舍的从她的唇边离开，她才得以正常的呼吸。
　　
　　自顾自喘息了一小会，景飒回头再去看苏沐妍的时候，却发现她一个人舔着嘴角吃吃的笑，景飒好笑地摸了摸鼻翼，突然觉得自己好像莫名其妙的就被一个酒鬼给调戏了。
　　
　　平时苏沐妍看起来挺骨感纤细的，可是醉了的时候就好像灌了铅似的，景飒揽住她的腰，花了好一阵工夫才搂着她走到床边。景飒伸手把苏沐妍往床上放，似乎是感觉到一瞬间倾斜的失衡感，苏沐妍本能的抓住了景飒的衬衣，揪着她不肯松手。
　　
　　“放手。”景飒一路拽着苏沐妍过来，早已经累的不行，如今苏沐妍还耍赖似的扯着她的衣服不撒手，她没好气的空出一只手来解放她的衬衣，一边低声命令。
　　
　　“嗯......”苏沐妍醉的迷迷糊糊的，听到有人说话，她不耐烦的挥了挥手，把头埋进景飒的肩窝里，低声抱怨说：“杜粤航，你这个混蛋。”
　　
　　苏沐妍喝醉了酒就容易犯浑，还没有意识到自己说了什么，她的话就已经出了口。景飒的眉轻轻地挑了挑，她抿着唇不说话，随后手里一松，苏沐妍就怦的一声倒进了身下柔软的床垫里。
　　
　　这一摔倒叫苏沐妍摔清醒了一些，她恼火地睁开眼，想要知道是哪个混蛋竟敢这么大胆把自己这么粗鲁的丢进床里头，刚抬头，就看见一个人影弯膝随了上来，横在她的身上，撑着身子默默的看着她。这时候苏沐妍才认出眼前的人是谁来，感觉到景飒靠近自己，苏沐妍也不反抗，闭着眼睛没有再动弹。
　　
　　景飒冷冷地看着她，很想扳过苏沐妍的脸颊质问她自己到底是谁，但是又觉得跟一个醉鬼较真实在是有些幼稚无聊了，所以她只是轻叹了一口气，替苏沐妍脱下外衣，抓过一旁的被子就替她盖上。
　　
　　一切都安置好了之后，景飒慢慢的退下了床，脚刚一着地，苏沐妍就翻了个身，伸手抓住了她的手腕，低声问：“你要去哪儿？”
　　
　　之前苏沐妍无心的一声杜粤航，让景飒有些难以释怀，所以如今听到苏沐妍这么问，她只是默默的站稳身子，淡淡的说：“我不是他。”
　　
　　不是他？哪个他？
　　
　　难道眼前的这个人，不是景飒么？
　　
　　景飒的话依旧是模棱两可的态度，可惜苏沐妍的脑子已经醉的不清醒了，也没有智商去咀嚼景飒话里的意思，她只是闭着眼想了一会儿，随后索性把景飒的手一甩，自顾自背过了身去沉沉地睡了过去。
　　
　　景飒站在原地看了苏沐妍一阵，苏妈妈正好这时候开门进来，看见苏沐妍已经安然睡下了，她放下心来，与景飒一同下了楼。
　　
　　她们一下楼，楼下沙发上坐着的杜粤航就立马站了起来，关切的询问说：“她没事吧？”
　　
　　“没事没事。”苏妈妈抢先回答说，然后看着杜粤航说：“不好意思，你第一次来我们家吃饭，就叫你看笑话了。”
　　
　　“阿姨别这么说。”杜粤航儒雅的笑了笑，表示不介意。
　　
　　“已经很晚了。”听到苏沐妍没事，莫思鱼这时才插了话进来，她说完，偏头看着杜粤航，笑了笑说：“杜先生差不多该回去了吧？”
　　
　　“哦，是的。”莫思鱼的笑含着暗示，杜粤航察觉到莫思鱼的笑容，便随着默默的点了点头。
　　
　　“那我送你出门。”生怕热情好客的苏妈妈抢着送客，莫思鱼先一步开了口。
　　
　　“有什么不能当面说的？”眼见他们说着就要动身往外走，苏冉冉心急口快地叫住他们，讨喜的笑着说：“我也要听。”
　　
　　莫思鱼已经站在了玄关换鞋，听到苏冉冉的话，她只是回头弹了弹苏冉冉的额头，把她拦在了屋子里，说：“你啊，就别去惹事了，在屋子里坐着吧。”说完，莫思鱼率先走出了屋子，杜粤航尾随离开，顺势关上了门。
　　
　　“哼。”透过窗户，苏冉冉能清晰的看见莫思鱼和杜粤航并肩走出花园的身影，她小嘴一撅，不高兴地跑上了楼。
　　
　　等到莫思鱼再回来的时候，杜粤航也已经开车离开了，苏妈妈看见莫思鱼开门进来，立刻好奇的围上去，说：“思鱼，你出去跟粤航说什么了？”
　　
　　“没说什么呀，就是好久没见，随便多聊了几句。”莫思鱼装傻的眨了眨眼，她说完，就看见景飒闻言，默默的移开了一直注视着她的双眼。
　　
　　好吧，她心知这话能瞒得过苏爸苏妈，却肯定是瞒不过一直知情的景飒的。更何况，景飒比任何人都精明。
　　
　　“是嘛。”苏妈妈想了会，又好事的凑上来，问：“你们比较熟，阿姨问问你，你觉得粤航这孩子怎么样呀？”
　　
　　莫思鱼闻言，特别为难的摇了摇头，直到苏妈妈一再逼问，她才显得似乎特别犹豫的开口，说：“阿姨，实话说我觉得这个人不怎么样。”
　　
　　“为什么呀？”苏妈妈不解了，扬了声调问。
　　
　　“刚刚单独相处的时候，他老吃我豆腐，动手动脚的，可讨厌了。”莫思鱼好歹是个律师，什么场面没见过，什么谎话没说过，要想抹黑一个人，实在是比洗白容易多了。“而且他之前在大学的时候，声誉就不怎么好...”
　　
　　景飒哪里会不明白莫思鱼打的什么主意，所以她听了，只是不动声色地弯了弯嘴角，突然觉得苏沐妍和莫思鱼之所以这么要好，绝对是有道理可循的事情。
　　
　　“...真的？”苏妈妈这一下子显然是没有想到，她诧异地与苏尧海交换了一个眼神，神色还没有缓和过来，心不在焉的应了一句，就没有再多问什么。
　　
　　莫思鱼偷着笑，嘴上却也适时的闭了嘴，她走到沙发上拿起自己的皮包，回头对着苏爸苏妈说：“我也该回去了，明天还有案子要处理。”说完，她突然转回来冲着景飒眨了眨眼，说：“怎么样，要不要一起走？”
　　
　　景飒抬头看着莫思鱼，似乎读出了她那双眼睛里含着的目光，她微微一笑，点了点头算作答应。
　　                    
作者有话要说：瞪不给花花的坏人，诅咒你们一辈子打电话听到的彩铃都是江南style！！！！！




☆、第 40 章

　　苏沐妍第二天醒来的时候,其实是被吓醒的。
　　
　　迷迷糊糊的睁开眼,看到的却是一片粉色的场景,她揉了揉眼睛，确定这并不是自己的家，再仔细看了看,才想起自己睡在了哪里。然后她懒懒的翻了个身,还打算继续睡一会儿，突然摸到了被子下光溜溜的自己,整个人彻底的惊醒了。
　　
　　任谁酒醒后发现自己不着寸缕都会慌神吧，就算知道这里是苏家,知道自己应该做不出什么荒诞的事情来，可是苏沐妍还是忍不住的努力回想昨晚到底发生了什么。
　　
　　她记得她先是喝醉了,然后呢，然后呢？
　　
　　低头看着自己只穿着内衣内裤的身子，苏沐妍哭丧着脸，她是彻底的把昨晚醉酒之后的事情忘得一干二净了。
　　
　　真是太丢脸了，当着那么多人的面，特别是景飒还在场！
　　
　　睡也睡不着了，苏沐妍索性下了床，在衣柜里找出自己好久前留在苏家的衣服，穿好之后，她打开门转去了洗手间去洗漱。
　　
　　苏沐妍走下楼的时候，苏爸苏妈都在客厅里看财经新闻，看见苏沐妍下来，苏妈妈立刻笑着冲她招了招手，叫她过去。
　　
　　“妈，昨晚谁送我进屋睡下的？”一屁股坐到了苏妈妈的身边，苏沐妍还不等苏妈妈说话，自己先发问了。
　　
　　“小飒呀。”苏妈妈侧了身看着苏沐妍，没多想就回答了。“不然还有谁？”
　　
　　“哦。”听到是景飒，苏沐妍这才安下心来，她应了声，拿起苏爸每天订阅的经济早报看了起来。
　　
　　报纸上都是些最新的商场要闻，苏沐妍一目十行地扫过大标题，无聊地顿时又来了困意。
　　
　　“我替你请好假了，你今天就别去上班了，好好在家休息吧。”苏爸一边沏着茶，一边对苏沐妍说。
　　
　　“下午还得去一趟，晚上有重要的客户，我必须亲自去见她。”苏沐妍说完，看见苏爸正好泡了新茶，她随手拈起杯子喝起来。
　　
　　喝了一杯热乎乎的茶，苏沐妍无聊的放下报纸，站起身走去了阳台，拎着手机想了半晌，才迟迟疑疑的拨通了景飒的手机。
　　
　　好歹昨晚景飒在酒醉后照顾过她，她怎么说也该打个电话过去感谢一下的。对，她打电话一定只是因为出于感谢而已，绝没有别的意思，绝对没有！
　　
　　自欺欺人的想着，苏沐妍捏着电话，听着手机里的呼叫声响了好一会儿，却没有人接听，苏沐妍耐不住性子，索性挂断了电话。
　　
　　料想景飒在开会，可是苏沐妍看了看时间，现在已经是午休时间，早就过了开会的时间了啊。不是会议时间却不接电话的事情，景飒倒还是第一次，苏沐妍越想越不舒服，她拿起手机，拨通了小曼的电话。
　　
　　“小曼，景总监呢？”小曼号称公司里的八卦王，不管是小道消息还是别的什么事情，只要问她，准能得到想要的答案。
　　
　　小曼此时正在跟一群同事吃饭，接到苏沐妍的电话，她顿了顿，说：“听同事说，景总监一下班就跟二小姐出去了。”
　　
　　“二小姐？”苏沐妍心里不悦，蹙了蹙眉，“好，我知道了。”
　　
　　又是苏冉冉又是苏冉冉，她就知道，她一不在公司就会发生这样的事情。
　　
　　恶狠狠的捏着手机，苏沐妍气不打一处来，她转头走回客厅，刚坐下，苏妈妈就招呼她过去吃午饭。
　　
　　“妍妍，你昨晚刚醉了酒，我特别叫赵妈给你熬了点汤，吃饭前喝一点。”苏妈妈说着，拿了苏沐妍的碗替她盛了一碗汤，端给苏沐妍。
　　
　　苏沐妍只是默默地看着苏妈妈，知道苏妈妈心里又在打什么主意，但是她也没说破，只是心不在焉的应了一声，低头喝起了汤。
　　
　　“我昨天听思鱼说，粤航对她动手动脚的，还说之前他还在大学里的时候，声誉就不怎么好。”苏妈妈实在是无法把衣冠楚楚的杜粤航，定义成莫思鱼嘴里的这个形象，她说着，好奇的求证苏沐妍说：“是真的么？”
　　
　　“噗！”苏沐妍刚好喝下一口汤，听到苏妈妈的话，她呛得咳嗽起来。掩着嘴一阵咳嗽，苏沐妍扯了桌上的纸巾擦着嘴，忍不住笑起来。
　　
　　也真亏莫思鱼才能把杜粤航抹黑成这付样子，苏沐妍一边想，一边点点头，说：“嗯，我是听说过。”
　　
　　“不会吧，这其中是不是有什么误会啊，我看粤航这孩子，不像是这种人啊。”苏妈妈毕竟看人几十载，自认还是有些看人的眼光的，她总是无法相信杜粤航是这样的人。
　　
　　“都说是了，你就别问了。”苏沐妍也懒得解释这么多，她继续埋头喝汤，希望苏妈妈能就此打住这个话题。
　　
　　开玩笑，她现在心里满满当当的都是景飒和苏冉冉在一起都做了些什么，她只要一想起这个来，心里就不由自主的生出一阵烦躁，哪里还有心思搭理苏妈妈。况且，苏妈妈的这些问题，在她看来，也的确是没有什么必须要搭理的必要。
　　
　　可是苏妈妈哪里懂得苏沐妍的心思，她只是继续说：“我看粤航这孩子挺好的，可能是思鱼对他有什么误会。”
　　
　　“有没有误会跟我有什么关系？”苏沐妍没好气的翻了个白眼，语气也开始不耐烦起来。“你老跟我说他干嘛，烦不烦啊。”
　　
　　“我跟你爸爸都觉得粤航这孩子不错，要不你们多交往看看，说不定之前思鱼对他的那些看法，都只是误会呢？”苏妈妈是真心喜欢杜粤航，难得昨天听他说起自己也还是单身，不由地就开始苦口婆心起来。
　　
　　苏沐妍深吸了一口气，看了眼身边的苏妈妈，知道苏妈妈也不过是好意，所以她努力隐忍了心里的话，低下头没有做声。
　　
　　“妍妍。”苏妈妈见苏沐妍不说话，伸手推了苏沐妍一下。
　　
　　“交往什么啊？有什么好多交往的，我根本不想再看见他。”
　　
　　“为什么啊，你为什么就是不喜欢人家呢？”苏沐妍是很少对一个人厌恶至极的，平日里再不好的相亲对象，她也总是表面上应承的天衣无缝，最多就是下一次不再见面就是。可是苏沐妍对待杜粤航的态度，连苏妈妈这个不明白其中缘由的人看在眼里，都觉得恶劣的有些蹊跷了。苏妈妈想着，见苏沐妍不回答她，只好继续说：“多交往一下也没有什么坏处。”
　　
　　“就是因为交往过，”苏沐妍的火气全被苏妈妈的话逼了出来，她腾地一声站起来，冷冷地看着苏爸苏妈，说：“所以才知道他不怎么样！”
　　
　　说完，她不再理会一瞬间惊诧不知所言的苏爸苏妈，转身跑回了房间里去。
　　
　　苏沐妍其实并不想告诉苏爸和苏妈当年她和杜粤航的那点事情，不想说，并不是因为害怕什么，而是她懒得面对他们二老的逼问，她也并不想再去提及那些陈年往事。可是越想避免的事情，就总是越会被挑起来，苏沐妍觉得整个人的头都大了。
　　
　　匆匆的换好了衣服，苏沐妍拿起床头的包，往楼下走去。
　　
　　下了楼，苏沐妍看见苏爸苏妈也离开了餐桌，表情凝重的坐在沙发上，发现苏沐妍下来，苏妈妈面色复杂的看着她。无视苏妈妈的视线，苏沐妍越过他们二人的身边，径自往门外走去。
　　
　　“妍妍。”这一次叫住苏沐妍的不再是苏妈妈，而是一直都没有开口的苏尧海。他见苏沐妍闻言停下脚步，却并不回头看他们，而是就这么站着，背影显得执拗而倔强。“你和粤航，到底是怎么一回事？”
　　
　　“就是字面上的意思。”感觉到苏尧海走到了自己的身边，苏沐妍偏头看着苏尧海，坦白的说：“我们曾经交往过。”
　　
　　“那你为什么不告诉我和你妈妈知道？”苏尧海表情更加凝重，还带着不解。
　　
　　“因为没有必要。”苏沐妍说着，叹息了一声，说：“因为你说你跟杜粤航的父亲是至交，我不说，是怕你们二老尴尬，而且事情都过去了，我压根不想再提及。”
　　
　　“那么当年...”苏尧海其实隐约也能察觉杜粤航突然的拜访有些蹊跷，只是他没曾深想竟会有这样不可思议的目的，他缓了缓情绪，看着女儿，问：“究竟是怎么回事？”
　　
　　“哼。”听到苏尧海的话，苏沐妍的表情更加冷漠下去，她冷哼了一声，脸上没有伤心，也没有恨，只是有一种强烈的厌恶弥漫在眉间。
　　
　　“爸你不是说跟杜粤航的父亲是至交么？”沉默了好一阵，苏沐妍才不甘心地抬起头，默默地看着苏尧海，说：“那你怎么连当年他的儿子在国外订过婚这种事，都不知道呢？”
　　
　　说完，苏沐妍留下一脸震惊的苏尧海和苏妈妈，径自开门走了出去。
　　                    
作者有话要说：  都说大小姐欠调教，下章开始，让景总监好好调教调教，嗯哼，好嘛？！
  然后然后，据说大家都想看肉肉，疑惑，真的嘛？！




☆、第 41 章

　　苏冉冉气呼呼地切着盘子里的牛排,狠狠地送进嘴里,一说起莫思鱼来,肚子里就一顿窝火。
　　
　　“你说她昨晚是不是很过分？那什么杜粤航原本就是婶婶替我姐相中的对象，亏得她还跟我姐是发小呢，居然还要硬插一脚进去,我都替她害臊！”
　　
　　景飒默默地呷了一口红茶,弯了弯嘴角，没有说话。
　　
　　不过她大概是这一周的时间里,都不想再听到莫思鱼这个名字了。共享午餐本来应该是一件很美好的事情，可是偏偏苏冉冉整餐饭的时间里,嘴里就没有离开过莫思鱼这三个字，饶是景飒再好的胃口,都已经被败坏殆尽了。
　　
　　可是在某方面而言，她又的确是一个极其合格的听众，苏冉冉不管朝着景飒倾泻什么样的怒火，景飒都安静的聆听，不出声打扰，也不打断她的抱怨，所以使得苏冉冉整整一餐饭的时间里，把莫思鱼抱怨得淋漓尽致，整个人瞬间就觉得舒坦极了。
　　
　　直到苏冉冉再也找不到可以抱怨的话了，景飒才放下刀叉，狡黠地笑起来，说：“或许，我可以帮你。”
　　
　　“帮我什么？”苏冉冉歪着头，不明白景飒突然伸出的援手是为哪般。
　　
　　“她惹你这么不高兴，当然是要报复回去了。”即使已经看透了对面苏冉冉的心思，但是景飒也不说破，口吻淡淡的，却偏偏生出一股诱惑的意味。
　　
　　苏冉冉听到这话，之前直来直去的性子突然变得扭捏起来，她低下头毫无章法的切起了牛排，好一阵沉默过后，才说：“莫思鱼可腹黑了，你确定你可以帮我么？”
　　
　　苏冉冉这时候决计没有想过，眼前的这个女人的腹黑程度，也许完全不亚于莫思鱼。她只是疑惑地看着景飒，既希望景飒能够给她肯定的答案，又希望景飒能够真实的回答她。
　　
　　景飒纤薄的嘴唇抿起来，露出一抹促狭的笑意，“你还有别的更好的选择？”
　　
　　“那...”苏冉冉犹豫了，景飒的确是一个怎么看怎么靠谱的人，而且她的话说出来就是诱惑十足的味道。“那你打算怎么帮我呢？”
　　
　　拿起桌上干净的纸巾拭了拭嘴，景飒笑得揶揄，挑了挑眉却没有再说话。
　　
　　载着苏冉冉回来公司的时候，正巧在公司大门口遇见小曼和一群同事，简单地打过招呼，小曼趁着空档悄悄拉了拉景飒的衣袖，告诉她苏沐妍曾经找过她。
　　
　　点了点头，景飒先送苏冉冉回到了自己的办公楼层，随后乘着电梯来到了顶楼。
　　
　　景飒敲门的时候，苏沐妍刚回到公司一小会，听到门外景飒的声音，她愣了愣，随后应了一声让她进来。
　　
　　“你怎么知道我回公司了？”苏沐妍站在落地窗前喝着咖啡，听到门打开的声音，她才转回了半个身子看着景飒。
　　
　　关上门，景飒走进来，坐到了办公桌对面的椅子上，说：“正好在公司大门口撞见小曼，听她说你找过我，所以我就特地上来看看。”说完，景飒抬起头来，手撑着下巴笑起来，“没想到你真的在办公室里。”
　　
　　“去吃午饭了？”苏沐妍明知故问道。
　　
　　“嗯。”景飒点了点头，她应完，就没有了下文。
　　
　　景飒单单只应了一声，这一点让苏沐妍觉得有点失落，但是她却也没再继续问下去，只是走到办公桌前坐好，捏着手里温热的咖啡杯，一时间并没有说话。
　　
　　“咦？”景飒微微歪了歪头，装出一付疑惑不解的样子，笑起来说：“你怎么不问问我跟谁出去了？”
　　
　　“没兴趣。”苏沐妍喝了一口咖啡，翻着白眼说。不过她所谓的没兴趣，只不过是因为已经在小曼那里提前得知到了答案而已。
　　
　　不过这却引起了景飒的始料未及，苏沐妍居然也会有不感兴趣的时候，想着，她含笑打量了苏沐妍一会儿，‘哦’了一声。
　　
　　苏沐妍继续闷头喝着咖啡，出奇的安静，景飒就这么不动声色地望着她，隐约察觉到了苏沐妍今天情绪似乎并不太好。想着，她微微疑惑的蹙了蹙眉。
　　
　　沉默了一会儿，苏沐妍想起昨晚的事情来，开口说：“昨晚我喝醉了，我妈说是你照顾的我。”
　　
　　“嗯。”景飒促狭的笑起来，“昨晚的事情，你都不记得了？”
　　
　　这句话让苏沐妍本能地紧张起来，她疑惑地看着景飒，试探性的问道：“难道我昨晚做了什么事么？”
　　
　　昨晚的事情她是真的不记得了，脑子里隐隐约约是有点影像飘过的，可是真要细究起来，又变成了一片的空白。可是景飒如今的模样就好像她昨晚做了多大的糗事一样，苏沐妍吞咽了一下口水，莫名地不安起来。
　　
　　“你真的不记得了？”苏沐妍的紧张全被景飒看在了眼里，但是她却仿佛压根没有察觉一下，依旧用一种悠哉地口吻抓挠着苏沐妍的心。“你再好好想想。”
　　
　　苏沐妍拿眼斜睨着景飒，不高兴地说：“你是在故意拿我开心么？”
　　
　　心思都被说中了，景飒也不窘迫，她只是笑得越发慵懒起来，一付不置可否的态度，直到对面的苏沐妍等得濒临炸毛，她才浅笑着开口说：“昨晚...你对着我表白了，你真的不记得了？”
　　
　　“哈！”苏沐妍的小心脏狠狠地一收缩，猛烈到让她发疼的地步，她干笑了声，眼睛转悠转悠，就是不去看景飒的方向。“那我昨晚可真是醉的不轻。”
　　
　　表白？
　　
　　她这一辈子都没做过这种事情，难道昨晚真的一喝醉就抑制不住心里的感受统统对着景飒崩盘了？不能啊，她怎么着也不能这么浑啊。苏沐妍心里直打鼓，面子上当然还是要保持住冷静的，不然自己说的话可就骗不过任何人了。
　　
　　“嗯。”景飒颇为认同的点头，揶揄说：“昨晚你的确是醉的不轻。”
　　
　　“所以我都是开玩笑的，你别当真。”
　　
　　“是么？”景飒的尾音磨人地拉长，苏沐妍的心也就跟着这一声而忽高忽低。
　　
　　“当然！”声音大不一定底气就真的是足的，也并不能代表自己的话就有说服力，可惜苏大小姐这个时候要是不这么做，恐怕连她自己都忍不住要泄了底气了。
　　
　　“好吧。”景飒恶劣的笑起来，嘴角弯起，“其实，我也是开玩笑的。”
　　
　　“......”苏沐妍深吸了一口气，之前所有的紧张和担忧在这一刻全部都放空了，但是她却完全轻松不起来，大脑似乎都有一瞬间的短路。当她领悟到自己不过是又一次被景飒戏弄了之后，她一口娘气憋在胸口，呼不出来也咽不下去，心里之前同苏爸苏妈的争吵而引起的不快也已经无足轻重了，她只想恨不得把景飒那张戏谑的笑脸遮住，眼不见为净。
　　
　　太可恨了，简直就是太可恨了。
　　
　　苏沐妍暴躁得就像一只倒刺了的刺猬，她腾地一声从办公椅上站起来，干瞪着景飒，好半天才怒道：“幼稚！”
　　
　　被骂了幼稚的人一点都没有介意的样子，相反，景飒似乎对于苏沐妍的炸毛反应还颇为受用，她支着下巴好心情望着苏沐妍，笑得似是而非。
　　
　　“所以我昨晚，到底说了什么？”强迫自己冷静下来，苏沐妍能察觉到景飒说出那番话绝不是空穴来风。而她也并不是一定要非知道不可，只是景飒越是不告诉她，她就越是好奇起来。
　　
　　“你想知道？”景飒的反应进一步肯定了苏沐妍的猜测，她只是挑了挑眉，说的话依旧带着揶揄的语气。
　　
　　苏沐妍的眼睛瞪着天花板，毫不客气地丢给景飒一个大白眼，“明知故问。”
　　
　　景飒闻言，却并不急着说话，而是绕过办公桌，走到了苏沐妍的身边，她的手指轻轻的穿过苏沐妍的脖子，将她散落在胸前的长发全部拢到了后面，露出她白皙的大片锁骨。
　　
　　突如其来的靠近让苏沐妍有些惊慌失措，她疑惑又警惕地看着景飒默默凑近她耳畔的脸庞，不由地往后退了一步。
　　
　　“干什么？”
　　
　　景飒的呼吸温热的喷在苏沐妍的颈项上，她没来由地臊红了脸，刚想推开景飒，就听见景飒低迷性感的声音响起在她的耳畔：“你真的想知道你昨晚说什么了么？”
　　
　　“...嗯。”苏沐妍只单单发出了一个音节，景飒的气息，景飒的动作，景飒的话，简直就像是在引诱她犯罪。
　　
　　“我啊...”景飒说着，性感至极的笑起来，“永远都不告诉你。”
　　
　　说完，还不等苏沐妍反应过来，景飒就先一步离开了苏沐妍的耳畔。自觉地退开了几步，景飒就像个没事人一样地低头看了看表，随后抬起头来说：“快到上班时间了，我先出去了。”
　　
　　景飒说着就抬脚往着办公室门外走，可惜苏沐妍完全无法做到景飒那样的收放自如，她只是愣愣地看着景飒的背影，心里的疑惑和不解如雷鼓一般响了起来。
　　
　　她怎么越看景飒今天的作为，越觉得这根本就是一场蓄谋已久的报复呢？
　　
　　这些虽然平日里都是苏沐妍爱玩的花招，可是她今天才知道，景飒原来也会使这些小把戏。想着，苏沐妍绞尽脑汁的想起来，她昨晚究竟是做了什么事情，竟然惹得景飒这么小心眼了？
　　
　　苏沐妍还在这边自顾自的纠结，景飒却已经推开了办公室的门。她似乎想起了什么，转回头好笑地看着苏沐妍纠结在一起的脸，说：“对了，今晚下班后我在公司大门外等你。”
　　
　　“嗯？”苏沐妍显然没料到景飒的这一顿话，所以她只是本能的应了一声。
　　
　　“你忘了？”景飒说着，扬了扬下巴笑起来，说：“今晚我们不是约好了‘大客户’谈生意么？”
　　
　　苏沐妍谈生意遇见的大客户数不胜数，但是能值得她们特别起这么一个绰号的人物，到目前为此，也就只有唯一的那么一个。苏沐妍这时候才想起她今天回公司的目的，只不过想到那位大人物，苏沐妍的头就禁不住疼起来。
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　                    
作者有话要说：  景总监，哎呦，瞧瞧你的报复心多重啊，我都懒得说你了= v =然后关于五年前的事情，马上就要说起了。
  嘛，前40章我把她定义为撒网，后40章嘛，自然...就是收鱼咯~~至于谁收谁，哼哼，你们自己猜~




☆、第 42 章

　　晚上七点,苏沐妍和景飒准时来到预定的包厢里。
　　
　　服务员敲门打开的时候,苏沐妍先是闻到一阵淡淡的烟味,随即才在烟雾缭绕的房间里，找到了今晚那位‘大客户’的身影。
　　
　　那是一个风情万种的女人，她的手上夹着一支烟,半眯着眼睛看到她们的身影,启唇笑了起来。时间的历练让她的举手投足都高贵无比，光是这么浅浅的一笑,都似乎都夺人心魄一样美丽。
　　
　　萧翎，一个似乎光听名字就能嚼出故事来的女人。
　　
　　要说起萧翎这个人的故事,压根不是三言两句能说尽的。萧翎这个名字，在苏沐妍还读高中的时候,就已经时常能在新闻亦或是报纸上捕捉到。鼎鼎有名的萧氏企业的千金，年纪轻轻就接手了父亲的公司，拥有千亿的身家，然而最让人啧啧称奇的，是萧翎向来不惧怕外界眼光的张扬性格和大胆作风。她不仅公然出柜，频频与女明星和名模传出绯闻，并且还在几年前同世界名模的安娜在国外登记结婚，一时间引起媒体的轩然大波。
　　
　　苏沐妍记得那时候，几乎一打开新闻，都能听见萧翎这个名字。只是当年那段轰轰烈烈的感情，最终也没能修成正果，萧翎与安娜在一起不过短短三年，就突然经由萧翎的口，证实她们已经离婚了。
　　
　　每次见到萧翎，苏沐妍都会有一瞬间的怔神，她记得最初进公司的时候，每回听见爸爸提起她，她都爱戏谑地说萧翎是三十岁的老女人。如今时间一晃而过，她突然发现自己已经没法再去戏谑别人的年龄了。时间，真是会报复人的东西。
　　
　　苏沐妍再回过神来的时候，她淡雅的笑起来，朝着烟雾中的萧翎走过去。“萧姐，这次还是你先到。”
　　
　　萧翎闻言，默默笑起来。她看见苏沐妍一个人走进来，不禁好奇地往门外看了看，刚想说话，就看见景飒尾随而来。
　　
　　冲着服务员使了个手势，门外候着的人立刻点头下去吩咐上菜。
　　
　　萧翎打量着景飒走进来坐好，不急不缓地把苏沐妍和景飒一同看进眼里，笑了笑，掐灭了手里还剩一大截的烟。
　　
　　因为父辈生意上的关系，萧翎很早就认识了苏沐妍，第一次见到苏沐妍的时候，是在随同父亲去苏家做客。萧翎看人一向很准，那时候她看到还不过读高中的苏沐妍就知道，这是一个对自己狠，对别人更狠的女人。她喜欢这样有手段的女人。
　　
　　只是她是父亲朋友的女儿，她虽然喜欢，但是却不打算过多染指。后来苏沐妍接手了瑞安，她们每年都会有生意上的往来，三年前她看到了苏沐妍带着景飒而来，也微妙地看到了她们身上仿若黏着丝一般扯不断的暧昧关系。那一刻，她在心里想起当年对于苏沐妍的喜欢，不禁暗暗叫了声可惜。
　　
　　可是再可惜，那也已经是别人口里的食物，再喜欢，她也不会去触碰。萧翎有萧翎的脾气。
　　
　　苏沐妍发现萧翎一双含笑的眼睛就这么妩媚的盯着自己，她被盯出一阵不自在，但是却也没有说话，而是坐到了萧翎的身边。
　　
　　“景飒，怎么好端端地把头发剪没了？”萧翎记得曾经景飒有一头及肩的长发，乌黑顺直的，怎么一年没见，就变得不一样了。
　　
　　“一时兴起剪的。”景飒轻描淡写地带过，末了，她抬眼望了萧翎一眼，揶揄说：“没想到萧总这么关心我？”
　　
　　“美人的事情，我都关心。”萧翎哈哈笑起来，好心情地随着景飒调侃她。
　　
　　她曾经公然说过自己很欣赏景飒，可惜景飒早已经选择了苏沐妍的公司。再者，光是看着她们身上缠绕不清的关系，萧翎就知道，要挖走景飒这块璞玉，压根就是一件不太可能的事情。除非景飒自己想走，不然谁也无法改变她什么。
　　
　　说笑间，服务员已经有条不紊地端了热菜上来，酒店的经理在一边介绍菜名，萧翎兴致颇高，上完菜特地叮嘱经理拿瓶好酒过来。
　　
　　一听到上酒苏沐妍就头疼，这萧翎没有别的大爱好，除了爱美人，就是爱美酒。每回见面吃饭的时候，总要拉着苏沐妍喝上两杯。平时也就算了，昨天苏沐妍才刚刚醉了酒，她是万万不能再喝了。
　　
　　吃着饭闲聊着，经理很快就送来了酒。吩咐服务员打开，萧翎亲自替苏沐妍和景飒倒上酒，举了杯自己说：“来，陪萧姐我喝几杯。”
　　
　　萧翎说完自己先干为敬，放了杯子，她低头去看苏沐妍和景飒，却见景飒先站了起来，说：“咱苏总的酒量，萧总你也见识过，这酒还是我陪你喝吧。”景飒的语气似笑非笑，看不出个具体的态度来，让人捉摸不透。
　　
　　景飒说完，萧翎就抿嘴优雅地笑了起来，她一边拿眼瞅着苏沐妍，一边打趣说：“也就咱们苏总好福气，能找到这么贴心的员工。”说着，她点头允许了景飒的话，“行，那就不为难你家苏总了。”
　　
　　“那这杯酒，就算是谢谢萧总给我一个在老板面前表现的机会了。”景飒说完，一口喝掉了杯子里的酒。
　　
　　苏沐妍一直默默地看着，直到萧翎几杯酒下肚还没有作罢的意思，她才上前按住了萧翎的手，娇嗔的笑说：“萧姐，我带景飒来，可不是光陪你喝酒的。”
　　
　　“瞧我，正事都给忘了。”萧翎这时候才想起她们合作的案子来。
　　
　　“所以啊，这酒该罚，不过要在谈完合同之后，免得你到时候醉了不认账。”苏沐妍娇声娇气的说，一把笑着拿过了萧翎的酒杯，放到了一边。她说完，不经意地回头去打望了景飒一眼。
　　
　　一餐饭下来，生意也谈得差不多了，景飒起身去洗手间，留下了苏沐妍和萧翎两个人逗留在包厢内。
　　
　　萧翎点了一支烟，她缓缓地吐出烟圈，在烟雾中偏头看着苏沐妍的脸庞，挑了挑眉，说：“看你跟景飒这样，还没成事？”
　　
　　“...”萧翎私底下就爱跟苏沐妍谈些有的没的，明明知道她最不喜欢谈论这一块，但是萧翎偏偏每次都要往她的心底里戳。苏沐妍不说话，只是看了萧翎一眼，半晌才啐道：“萧姐还关心这个？”
　　
　　“喜欢就抓紧，景飒这个人，不抓紧可就是别人的了。”萧翎不理苏沐妍的别扭，嫣红的嘴唇吐着烟圈，她用夹着烟的手指弹了弹苏沐妍的额头。她毕竟是个过来人，什么东西都逃不过她的眼睛，偏偏她又对苏沐妍这个人挺喜欢的，所以每回撞见都忍不住替她着急。“平日这么聪明一个人，怎么遇上景飒就别扭的跟个麻花似地了？”
　　
　　萧翎的手指头带着淡淡的烟草气息，混合着她身上的香水味，夹杂出的是一种别样的性感味道。苏沐妍瞥开眼，默默地看着包厢的大门处，若有所失。末了，她才回过头看着萧翎，突然诡异地笑了起来，说：“嗯，是该抓紧了。”
　　
　　苏沐妍一向都是个聪明的女人，凡事点一点就能自个儿想得通透起来，所以这会儿萧翎看到苏沐妍自顾自的笑容，心知她的话起了作用，也就不再多说什么了。
　　
　　景飒从洗手间回来的时候，萧翎正好接了电话要离开。苏沐妍和景飒把萧翎送到了酒店大门口，萧翎坐进了车里，摇下车窗看着她们，说：“这次我有事先走了，下次回来再约你们见面。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍应了一声，直起身看着萧翎的车子驶出了饭店外面。
　　
　　送走了萧翎，苏沐妍坐进景飒的车里，懒洋洋的伸了一个懒腰，有些疲倦地把头支在车窗上。不一会儿，她似乎想起了什么，担心地看着景飒，问：“你刚刚喝了酒，要不我来开车？”
　　
　　“我又不是某些人，喝了两杯酒，就迷糊地找不着北了。”景飒一边低头系着安全带，一边漫不经心的说。
　　
　　“...”景飒口里的某些人，苏沐妍用脚趾头想都知道说的是谁，所以她只是拿眼睨了景飒，没好气的说：“是嘛，那就好。”
　　
　　车子开动起来，苏沐妍疲倦的一句话都不想说，就在她昏昏欲睡的时候，突然听到身旁的景飒开了口：“苏阿姨今天差点都要把我的电话打爆了。”
　　
　　“嗯...”苏沐妍兴致恹恹的应了一句，随口才恍然回神，噌地转回头看着景飒，好半天才失笑说：“你都知道了？”
　　
　　苏妈妈并不知道苏沐妍和景飒的关系，想必这一通电话也一定是想要从景飒的口里知道当年苏沐妍和杜粤航之间的事情，只要是冲着这个目的去的，那么一定没少抱怨提起今早他们吵架的事情。
　　
　　“嗯。”景飒不多问也不多说，只是坦白的应声，她的眼睛依旧看着车窗外人来人往的街道。
　　
　　苏沐妍默默地看着她，景飒的侧脸在五颜六色的街灯晕染下，有一种宁静温柔的感觉。只是这么静静地端望着一个人，苏沐妍就能找到一种安静的力量。她深吸了一口气，突然很想要在这一刻不顾一切地俯过身去吻她。
　　
　　“我曾经爱过他。”扭回头看着车窗上模糊映着的自己的脸庞，苏沐妍的声音带着微微的沙哑，有些干涩和淡漠。“不过那都是很久以前的事了，事实上如果他没有再出现，我几乎已经快要把他遗忘了。可是他偏偏还是出现了...”
　　
　　景飒的车子转进了苏沐妍公寓小区里，光彩的霓虹灯光一下子变得暗淡下来，转换成了路灯柔软橙黄的光芒。
　　
　　苏沐妍的心情也因为平静的陈述而越发的平静下来。
　　
　　“其实现在想一想，在我心里，其实是庆幸他的出现。要不是他的再一次出现，我还不能这么地肯定，面对着他，我竟然可以这么平静。”
　　
　　车子里很安静，苏沐妍说完的时候，景飒正好把车开到苏沐妍的公寓楼下。她抬头借着路灯看着自己的房间，想起自从她说话之后，车子里就一直这么安静。她轻笑出声，借着开车门的空当，她才敢回头去看景飒脸上的表情。
　　
　　“好像跟你说了好多没用的东西。”苏沐妍开门钻下了车，“我先上去了。”
　　
　　“我好像喝得有些醉了。”苏沐妍说完转身要走，景飒的声音却无比清晰地传进她的耳里，她诧异地回过头去查看景飒的状况，却发现景飒双手支在方向盘上，一双眼睛笑望着她，压根没有一点喝醉的样子，她分明是在说谎！“难道你不留我下来么？”
　　
　　苏沐妍觉得任何一个人，都不可能经受得住景飒这一刻的攻势，她只是默默地看着景飒嘴角依稀的笑意，觉得自己突然就被不知名的力量蛊惑了。
　　
　　“你想要留下来么？”艰难地吞咽了一口口水，苏沐妍觉得自己的声音都不再像自己的了。
　　
　　景飒闻言，只是挑了挑眉，张着嘴还没说话，已经咣当一声打开了车门走到了苏沐妍的身边。
　　
　　鹅黄色的灯光把景飒光洁的面庞照的一片温暖，嘴角的笑意似乎能醉人到散发出光芒，她只是俯□凑近苏沐妍的耳旁，轻哑的声音夹带着致命的性感音线。
　　
　　“只要你开口，我就留下来。”
　　                    
作者有话要说：  突然发现这章好多字，吐血= =最近你们都不爱我了，嘤嘤嘤嘤嘤，都木有给我留言了，好寂寞...
  据说下章的内容不纯洁，所以可能作者明天会卡文，不保证明天一定有更~~~




☆、第 43 章

　　进了家门,还来不及换鞋,热吻就冲破一切的束缚激切起来。
　　
　　记不得是谁先发起的邀请,抑或是彼此的欲望心有灵犀的碰撞，炙热的吻一发不可收拾。
　　
　　景飒的背抵在冰凉的门上，苏沐妍逼近她,唇舌缠住景飒的不停厮磨,手不安分的抚摸着她的颈项，狡猾的手指磨人地往衣服里探,圆润平滑的指甲轻刮着细嫩的肌肤。
　　
　　轻搂住苏沐妍的腰，景飒把苏沐妍的身子往她的身边轻轻一带,苏沐妍就立刻靠过来，紧紧地贴合着她的身体。
　　
　　还来不及开灯的房间里一片黑暗,视线受到了遮蔽，直接的感受被放大无数倍，一点点细小的触碰都能引起两人此刻巨大的刺激感受。
　　
　　窄小的玄关渐渐的已经不能满足两人的空间需求，苏沐妍的身子往身后倾了倾，景飒就随了上来，一路激吻着往客厅里走去。步伐是缓慢的，就好像是两人在跳着不知名的双人舞，眼下的一切都是对的，气氛、感觉、温度、欲望，无一不是在折磨着两人的理智，将她们全不催化成身体里呼之欲出的渴望。
　　
　　紊乱的步伐不需要章法，往哪边移动也不需要商讨，一切都跟随着心里最直接的感觉走。直到苏沐妍的身子碰到了柔软的床沿，她们的移动才不得不停止下来。
　　
　　景飒轻啄着苏沐妍的嘴唇，她借着月光看了看身处在什么地方，直到发现她们已经进到了卧室里，她突然坏笑着勾起了嘴角，伸手揽过苏沐妍的细窄的腰身，把她把怀里搂紧，随后微微把她抱离地面，直接扔进了柔软的大床里。
　　
　　身子瞬间的往后栽倒引来心脏剧烈地收缩，脑子也在这一下的惊吓里清醒过来，苏沐妍有些恼火地抬头去瞪站在床边的罪魁祸首，却看见景飒正反手解着衬衫袖子的纽扣，然后再移到胸口，解开苏沐妍刚才只解到一半的扣子。
　　
　　景飒这时的模样实在是要多诱人有多诱人，要多帅气有多帅气，苏沐妍心底之前被扔到床上的怒气都化了云烟，只是默默地看着景飒宽衣解带的样子，满意地低低笑起来。
　　
　　认识了那么久，景飒其实在情/事上一直处在一个很被动的状态里，不推脱苏沐妍每一次的邀请，却也不会主动的要求索取，在苏沐妍的眼里，景飒就是一个不解风情到几乎无欲无求的圣人。可是今晚的景飒太不一样了，这样的转变让苏沐妍诧异，也无意让她感到欢喜。
　　
　　苏沐妍也没有心思再去细想这其中的缘由，因为景飒这时候已经脱掉了白色的衬衫和西装裙，弯膝跪上了床垫，支着身体来到了苏沐妍的眼前。
　　
　　景飒的脸就停在苏沐妍的头顶，苏沐妍借着月光细细地端看着景飒，突然发现她对于景飒，似乎怎么看都无法厌倦起来。
　　
　　虽然苏沐妍不愿意开口承认，但是她心里却一直很明白。景飒很漂亮，这一点是毋庸置疑的，就算景飒再毒舌再讨厌，她依旧那么漂亮，那么迷人。
　　
　　“你今天...”苏沐妍用手描画着景飒精致的眉眼，性感的声音有些沙哑，在静谧的夜里格外的动听起来。“是不是有哪里不太一样？”
　　
　　“说说看。”景飒神态悠闲，一付事不关己的模样，看得人恼火。
　　
　　苏沐妍的眼睛在黑夜里依旧明亮，她默默地盯住景飒，然后嘴角慢慢的扯开一个笑容，说出来的话和她手里的动作一样磨人。“莫非是我昨晚以及今天，都说了什么话惹得你不高兴了？”
　　
　　“你有说过什么话，是让我高兴过的么？”景飒不置可否，只是纤薄的嘴唇一开一合，任何的话从她的嘴里说出来，都带着一种淡淡的揶揄。
　　
　　“......”
　　
　　苏沐妍早就该知道的，景飒这个人是完全不会明白情调为何物的人，她压根就不可能听得懂自己所谓调情的话的，任何的好话丢在她身上都是多余的多余的！不解风情的白痴！
　　
　　在心里默默地把眼前的景飒骂了几千遍，苏沐妍脸上却一味的吃吃笑起来，末了，她的手顺着景飒尖削的下巴移下去，手指按抚着景飒的锁骨，深深浅浅的触碰着。
　　
　　“是么？”苏沐妍说着，极致妩媚的笑起来，她抬起脸来，媚眼如丝吐气如兰的模样，是个人都不可能经得住这样的诱惑。“我还以为，你是因为杜粤航的事情而不高兴了呢？”
　　
　　景飒没有说话，她脸上的表情一瞬间寂淡到让人捕捉不出任何的讯息。她只是默默地看着苏沐妍，突然不置可否地笑起来，随即低下了头去，狠狠地吻住了苏沐妍。
　　
　　景飒的气息铺天盖地的袭来，逼得苏沐妍再也无法分心去想其他，她投入到景飒铺盖的情网里去，放任自己随着她尽情嬉戏。
　　
　　身上的衣服在亲吻的时候纷纷落了地，待得炙热的吻结束，苏沐妍低头去看着光溜溜的自己，再抬头看了看景飒，立即不平衡的去扒景飒身上仅剩的内衣裤。
　　
　　苏沐妍的动作算不得温柔，几乎可以称之为粗鲁，但是景飒只是微眯着眼，好脾气地任由苏沐妍把她同样地扒干净。等到苏沐妍忙活完手里的活，景飒才重新俯□去，含住了苏沐妍的耳垂，湿热的温度引得苏沐妍猝不及防的低吟了一声。
　　
　　景飒的呼吸喷在苏沐妍的耳垂上，细微的声音都能变得巨大暧昧起来，苏沐妍最敏感的耳垂被景飒肆意的玩弄在嘴里，她轻喘起来，每一次都忍不住想要推开景飒，却最终没有伸出手去。
　　
　　闭上了眼睛，苏沐妍感觉自己就像是水里的一棵浮木，正随着景飒的攻势而起起伏伏，不由自如的沦陷。
　　
　　只是单单这样的触碰，苏沐妍就已经泛滥成了一潭春水，而不同以往的，是景飒这一次并没有太多的前戏，她的手慢慢地探下去，触到了一片湿润的大腿根处，借着湿滑的表面一下子就进到了最深处。
　　
　　“嗯...”太突然的进入让苏沐妍忍不住闷哼了一声，强烈的刺激让她无意识地抓挠着景飒的背脊，身子开始不由自主，随着景飒每一下的动作而愉悦起来。
　　
　　景飒永远都知道苏沐妍在什么时候需要什么样的攻势，时轻时重，时快时慢，既不直截了当的给予苏沐妍痛快，又恰到好处的激涨着苏沐妍的渴望，不到最后一刻绝对不肯轻易放过她。
　　
　　从高峰滑下来的时候她，苏沐妍自顾自地气喘不止。等到她好不容易歇息过来，刚想要说话抱怨景飒今晚的蛮横，哪知道还不等她说话，景飒还停留在她体内的手就已经先一步动了起来。
　　
　　“你...”刚刚情动过的身子还敏感的很，苏沐妍只单单吐出了一个字，就忍不住地喘息起来。
　　
　　景飒低头瞧着苏沐妍满脸绯红的样子，弯了弯嘴角却没有说话，只是手里的动作突然变得轻柔无比，温柔的方式惹得苏沐妍更加的心痒起来。
　　
　　景飒今晚的一切都像是故意在折磨苏沐妍，高傲如苏沐妍哪里会甘心这样的折磨。她很想夹紧了双腿制止景飒继续的索取，可是奈何景飒的每一次动作都直捣她的要害，不到眨眼的功夫，她就败下阵来，随着景飒的动作再一次翻云覆雨起来。
　　
　　这一晚，苏沐妍实实在在地体会到了欲仙/欲死的滋味。景飒整整折磨了她一整晚，最后直接把苏沐妍做到腿软了。
　　
　　第二天早上，景飒起来的时候，苏沐妍还在沉浸在美梦当中。
　　
　　她就这么侧躺在景飒的身边，脑袋枕在景飒的肩膀旁，脸上的表情只有在睡着的时候，才会这样温和到没有一点气势。柔软的被子只盖到她的臀部，露出她弯成弧形光洁白皙的背，初升的阳光撒在她的肌肤上，无一处不让人心动。
　　
　　景飒站在床边默默地打量了苏沐妍几秒，才笑着摸了摸鼻子，弯身替她盖好被子，随后转身走去浴室洗澡。
　　
　　洗完澡出来的时候，苏沐妍依旧保持着之前的睡姿安稳的睡着，也许是昨晚的情/事太过于激烈，所以即使景飒发出再大的声响，苏沐妍仍然没有一点要转醒的迹象。
　　
　　景飒反手扣着手腕上的袖扣，看到苏沐妍如此可爱的模样，她的心头似乎是不自觉地受到了无名的悸动，忍不住轻手轻脚地走过去，弯□轻吻住了苏沐妍的额头。
　　
　　“唔...”
　　
　　苏沐妍低低地哼了一声，随后睁开眼看到的第一幕，就是景飒低头吻住她的模样。
　　
　　心跳似乎都不够用了，苏沐妍就这么看着景飒温柔的眉眼朝着她淡淡的笑起来，那模样简直美好到不真实。
　　
　　“早。”
　　
　　似乎根本没有察觉苏沐妍这一刻澎湃的心情，景飒只是弯了弯嘴角，笑着说道。
　　                    
作者有话要说：写完H的作者君，如今就是这幅表情。平常写文只要2小时，这篇H我整整写了4小时= =口胡，我要好多好多的评论，嗯哼~~~




☆、第 44 章

　　初晨的阳光打在景飒的脸上,映着她温暖的眉眼,一切都是那么美好。
　　
　　苏沐妍默默地看着她,手不自觉地摸了摸被她亲吻过的额头，突然吃吃地笑了起来，随后她伸手圈住景飒的脖子,把她揽到自己的身边,说：“你偷吻我？”
　　
　　“所以呢？”景飒挑眉，笑得揶揄。
　　
　　“我认识的景飒,可不会是一个随便占人便宜的人。”苏沐妍一边说，一边低头拨弄着景飒刚刚扣好的衣扣,将它们解开又系上，动作别提有多暧昧。她说完,抬起头狡黠的眯起眼睛。“你说是吧？”
　　
　　苏沐妍今天的心情看起来格外的好，景飒隐约猜得出其中包含的原因，她只是笑了笑，说：“难道你不知道，你说的那句话的下半句应该是，随便起来不是人么？”
　　
　　“......”苏沐妍白了景飒一眼，想起昨晚的一幕幕来，忍不住反唇相讥道：“你昨晚的确挺不是人的。”
　　
　　“噗。”景飒闻言，听出了苏沐妍话里的意有所指，忍俊不禁地笑起来。
　　
　　“洗过澡了？”苏沐妍伸手摩挲着景飒湿淋淋的头发，漫不经心地问道。
　　
　　“嗯。”景飒说着，转身去捡起昨晚扔在床边的西装裙穿上。“饿了吧？”
　　
　　苏沐妍这时候已经懒洋洋地坐起了身，听到景飒说话，她才没精打采地应了声：“嗯。”
　　
　　“想吃什么？”景飒说话的时候，已经穿戴整齐走回了苏沐妍的床边，她边问，边伸手去掀开苏沐妍的被子。“赶紧起来。”
　　
　　“喂，你别掀啊！”苏沐妍被子底下完全是一副光溜溜的样子，昨天晚上也就算了，她可没有随时裸着任人观赏的癖好。所以眼见景飒的魔爪伸了过来，她赶紧先一步紧抓住被角，说：“耍流氓啊你。”
　　
　　景飒“嗤”地一声笑出来，说：“你还怕我耍流氓？”
　　
　　听听，这话实在是太露骨了。苏沐妍没好气地瞪了景飒一眼，转瞬想一想也的确是这么个理儿，所以她也不扭捏了，直接当着景飒的面把被子一揭，往床下走去。
　　
　　可惜刚踩着地，苏沐妍的腿就软趴趴的往地上栽下去，所幸景飒眼疾手快先一步扶住她，不然她就要这么没骨气的软下去了。
　　
　　“啧。”景飒把苏沐妍抱在怀里，嘴里轻发出一声不怀好意的嘲笑声，她重新把苏沐妍放在了床上，摸着鼻翼好笑地说：“怎么这么不小心。”
　　
　　“是谁造成的。”苏沐妍咬牙切齿地说完，忍不住捏了一把景飒扶着她的手臂，借此来泄恨。“要不是你昨晚不加节制，我会闹成今天这样么？”
　　
　　不说还好，一说起来，苏沐妍彻彻底底地感觉到了身体上的各种不适。想着，她心里更加来气，手上的力道就越发地加重起来。
　　
　　“好了好了。”景飒好脾气地顺毛，“我去给你做早餐。”
　　
　　任谁一巴掌打在棉花上都得泄气，更何况是一向吃软不吃硬的苏沐妍，所以她满肚子的火都在景飒的软言细语里浇灭了，只是面子上仍然端着一口气，默默地点了点头作罢。
　　
　　景飒说完就转身往厨房里走，苏沐妍默默地坐在床上，直到厨房里响起一阵细微的响声，她才试着慢慢地走下了床，走去洗手间里洗漱。虽然心里万般想继续回去床上赖着，可是她洗漱完之后，还是转身去拿出干净的衣裳换上。
　　
　　等到苏沐妍走到厨房的时候，景飒的早餐已经准备的差不多了，看见苏沐妍站在厨房门边，她关了火，转身看着苏沐妍问：“怎么出来了？”
　　
　　“也不能一直呆在床上吧，待会还得去上班呢。”
　　
　　“你确定你还要去上班？”景飒把油锅里的早餐分成两份，装进碟子里，听到苏沐妍的话，她不禁上上下下打量了苏沐妍一阵，有些怀疑起来。
　　
　　苏沐妍从景飒的手里拿过一盘早餐，转身往客厅里走，坐到了餐桌旁，她才对着景飒说：“你忘了，今天早上的会议必须得我亲自主持不可。”
　　
　　景飒松开轻轻挽起的袖子，听到苏沐妍这么说，她没有再发表什么意见，而是放下手里的盘子，转身去厨房拿来了刀叉。
　　
　　吃过早餐，苏沐妍坐着景飒的车去了公司。
　　
　　车子到达公司的时候，苏沐妍刚直起身子，一股酸涩感就从腰背处蔓延开来，她不舒服地蹙了蹙眉，侧过身去准备打开车门。
　　
　　“你确定你没事？”苏沐妍的手刚触上车门，景飒的声音就从身后传过来。
　　
　　景飒关切地声音听在苏沐妍心里暖融融的，当然，她也并没有忘记她今天受的苦都是谁的功劳，所以她只是睨了景飒一眼，默然地摇了摇头，就开了车门率先走进了公司。
　　
　　虽然嘴里说得轻松，可是当苏沐妍主持完早上的会议之后，身体就已经开始各种向她抗议了。
　　
　　辛辛苦苦地熬到会议结束，苏沐妍走回办公室的时候，就已经觉得自己的脚软得几乎要支撑不完她走回去，更何况她这时候还蹬着一双尖跟的高跟鞋，这看起来实在像是一种变向的自虐。好不容易回到办公室里坐好，苏沐妍伸展了一下四肢，腰背酸胀，腿脚发软，身体的零件没有一样是让她觉得好使的。
　　
　　还没来得及把导致她如此疲惫的罪魁祸首骂一遍，那个人就自己主动找上门来了。
　　
　　景飒走进来的时候，一眼就瞧见了苏沐妍正满脸疲态，她走过去，放下了手里的文件，问：“很难受？”
　　
　　“还好。”苏沐妍无精打采的应着，随后抿了一口咖啡，强打起精神翻开景飒递过来的文件，低头批阅起来。末了，她才抬起头，说：“听萧姐的秘书说，她昨晚就搭乘夜机回分公司处理一些事情去了，估计一时半会回不来。”
　　
　　“我们的案子不能拖。”景飒沉思了一会，问：“需要派人去跟进么？”
　　
　　合上文件，苏沐妍暂时把这个问题丢到了一边，她看了看桌上的电子表，说：“快到下班时间了，怎么样，一起？”
　　
　　“不行。”景飒想也不想的摇头回绝。“我约了冉冉吃午饭。”
　　
　　冉冉？
　　
　　苏沐妍手里拿着文件，眉头挑了挑，不知道景飒和苏冉冉什么时候竟然已经这么熟识了，连名字都叫的这么热乎了。
　　
　　“是么？”苏沐妍把文件扔到了一边，反手撑着下巴，弯着嘴角看了景飒一会儿，默默地在心底里打定了主意。“看来你最近很闲。”
　　
　　苏沐妍这时候的语气，景飒实在是再熟悉不过了。每次苏沐妍想要来用职权的时候，必定是以这种语气开头的。所以她也不急着起身离开，只是回望着苏沐妍，随着她促狭的笑起来。“所以？”
　　
　　“所以这次我们跟萧姐的合同，交给你亲自负责。”苏沐妍说着，不由分说地把文件扔到了景飒的身边。“半个月的时间，够了么？”
　　
　　“够了。”景飒重新拿过文件，她站起身来，左手拿着文件，时不时地敲击着右手的掌心。她说完，就这么站在原地默默地看了苏沐妍几秒，突然莞尔一笑，说：“那我先出去了。”
　　
　　苏沐妍被景飒看的一阵不自在，这时候听到景飒说要走，她释然地点了点头，看着景飒的身影一步步地往办公室门外走去。她有那么一小会的出神，突然有些后悔她今天下的的决定，可是那也只是一小会，等到她回过神的时候，她看见景飒的身影停在了办公室的门前。
　　
　　景飒顿住脚步，突然转回了身子看着苏沐妍，半开玩笑似的说：“你就没有想过，也许我这次去了，就舍不得回来了么？”
　　
　　萧翎一向欣赏景飒，也曾当着苏沐妍的面表示过对景飒的厚爱。依照萧翎的性子，就算她再和苏沐妍交好，只要景飒愿意，她也一定会不避嫌地招揽景飒进入她的公司做事。所以景飒的这句玩笑话，听起来总是透着一股淡淡的认真口吻。苏沐妍猜不出那里面有多少真心的成分，她只是愣了愣，随后默默地笑起来，笃定地说：“你不会。”
　　
　　景飒闻言，没有再多说什么，只是饶有兴味地笑了起来，拉开了办公室的大门，扬长而去。
　　
　　盯着景飒离开的背影，苏沐妍心不在焉地抿了一口咖啡，心底里却怎么也无法再平静下来。
　　                    
作者有话要说：  嗯哼，听说我去医院面试，好多人问我是什么科的医生- -或者问我是哪科的小护士，澹其实我是学药的......
  有同学一定想问为什么作者君这一章字数这么少，哎呦，因为卡文了么= =




☆、第 45 章

　　得知景飒出差的消息,苏冉冉第一个兴师动众地跑来质问苏沐妍。
　　
　　“姐,你为什么安排景飒去出差了？”没有敲门没有客套没有铺垫,苏冉冉一进门就两手拍着桌子，冲对面悠然坐着的苏沐妍嚷嚷。
　　
　　“我需要知会你原因么？”苏沐妍低头看着手里的文件，头也不抬地说。
　　
　　“是不需要！”苏冉冉气冲冲地看着苏沐妍一副冷淡的模样,顿时火冒三丈起来。“可是整个公司里我是最后一个知道的。”
　　
　　她要是早知道景飒今天出差,她早就不来了，景飒都不在公司里了,那她留在这里还有什么好玩的。
　　
　　苏沐妍在文件里签了字，随后把文件合上扔到一边去,她左手撑着下巴慢悠悠地睨了苏冉冉一眼，随后低下头拨弄着手机,漫不经心地说：“你跟我在这发什么火，出差的命令是我早上通知她的，怎么，她中午吃饭的时候没跟你提起？”
　　
　　“你知道我们昨天一起出去吃午饭了？”苏冉冉这时候倒是不生气了，她嘿嘿一笑，露出两颗小虎牙，特别得瑟地看着苏沐妍，说：“哦，我知道了。你肯定是因为景飒约我吃饭不约你，所以你才小心眼地把景飒给支走的，是不是？”
　　
　　苏冉冉说完，得意地挑着眉毛笑起来。苏沐妍眯着眼睛看着苏冉冉自顾自地笑得高兴，她没好气地拿起文件拍了拍苏冉冉凑近的头，说：“赶紧出去，你要是再在我这里胡闹，小心我赶你出公司。”
　　
　　“大伯都没说话呢，你敢赶我走试试？”苏冉冉捂着脑袋，扬着下巴端出了苏尧海来。“哼，我偏要在你这胡闹，看你能把我怎么着。”
　　
　　苏沐妍也不生气，她只是抿着嘴唇优雅地笑起来，一改常态居然不跟苏冉冉争论什么，好脾气地几乎让苏冉冉以为苏沐妍哪里出了问题。
　　
　　等到苏冉冉的话全部说完了，她才拿起手机，对着电话那头早已拨通号码的苏尧海说：“爸，你都听见了，冉冉脾气实在是太大了，我拿她没办法，这件事你自己看着办吧。不过要是你再允许她继续留在公司里胡闹的话，那么到时候我只好自认能力不足，主动退位让贤，让你这个董事长亲自出马了。”说完，不等苏冉冉抢过电话，她就先一步挂断了。
　　
　　“苏沐妍，你！”苏冉冉气得头发都要竖起来了，心里直骂苏沐妍腹黑。
　　
　　捏着手机在手里翻转，苏沐妍耸了耸肩，一付事不关己的样子，说：“你确定你不要好好想想对策么？要是待会你大伯问起你来，你这样的态度真的好么？”
　　
　　“哼！”苏冉冉气不打一处来，可惜她又心知苏沐妍说的话没错，所以她只是狠狠瞪了苏沐妍一眼，转身就走出了办公室里。
　　
　　支走了苏冉冉，苏沐妍一个人走到落地窗前，抱着手臂看着楼下人来人往的街道，她拿起手机看了看时间，猜想景飒是不是已经下了飞机。
　　
　　思绪被填的满满的，苏沐妍压根没有心情工作，可是回头看了眼桌上堆着的文件，她只能叹了口气，转身走回办公桌前坐好，强打起精神来继续工作。
　　
　　经过苏沐妍的一番强制要求，苏尧海果然听进了心里去，也不知道是用了多少条件诱惑苏冉冉妥协，苏沐妍居然第二天就听到苏尧海亲自打电话给她，通知她说苏冉冉再也不会回公司上班了。
　　
　　苏沐妍虽然心里有几分把握，如今听到苏尧海亲自开口告诉她，仍然不免暗暗在心底松下口气来。
　　
　　就这么过了一个星期，景飒除了最初去到萧翎的分公司时给过苏沐妍一个电话之外，其余的时间里，苏沐妍再也没有接到景飒打来的电话。多年的相处里，她们都已经习惯了这样的相处方式，景飒没有再打过来，苏沐妍忙着公司的事情，没有要紧事的时候，便也不会主动打电话过去。
　　
　　这天下午，邻近下班的时候，苏沐妍突然接到了莫思鱼的电话。
　　
　　“喂，怎么了？”在办公椅上伸了个懒腰，苏沐妍懒洋洋的问。
　　
　　“晚上有空么？约你吃饭。”
　　
　　“呦，你居然有空约我吃饭？”自从苏冉冉不再来公司上班之后，苏沐妍用手指头想都知道，她肯定会缠着莫思鱼陪着她到处闲逛打发时间。所以这会儿接到莫思鱼的电话，苏沐妍自然少不了调侃上莫思鱼一番。
　　
　　莫思鱼在电话那头顿了几秒，才说：“...跟你说正事呢。”
　　
　　苏沐妍也不再开玩笑：“行啊，你说见面地点吧。”
　　
　　到了约定的时间，苏沐妍一下车，就看见莫思鱼从不远处走过来，一把挽住了她往餐厅里走去。
　　
　　“听说你趁着景飒离开的这段日子，神不知鬼不觉地把冉冉赶出公司了？”点好餐之后，莫思鱼搅拌着杯子里的咖啡，笑着说：“对待自己的妹妹，你下手也太狠了吧？”
　　
　　“别告诉我你是为这件事来的。”苏沐妍支着下巴看着窗外的街景，她闻言，转回头促狭地笑起来：“我知道的，你其实跟我想的是一样的。”
　　
　　莫思鱼闻言，心有灵犀地与苏沐妍对视而笑，心思被她看穿了，莫思鱼也不扭捏，坦白的说：“不得不说，你真是帮了我一个大忙。”
　　
　　喝了一口杯子里的水，苏沐妍但笑不语，过了一会儿，她才想起莫思鱼之前电话里说的正事，不禁有些好奇的开口说：“说吧，你急急忙忙约我出来，是因为什么事？”
　　
　　“瞧你这付悠哉的样子，你不会还不知道吧？”莫思鱼说着，从包里掏出一份今早的经济早报来，摊开递到了苏沐妍的面前。“你自己看看，你家的景美人怎么会和那个萧翎一起上报了？”
　　
　　苏沐妍眉头皱了皱，她低下头正好就看到了莫思鱼翻开的版面上，清清楚楚地印着萧翎和景飒一同出入高级酒店的照片。她抬头不解地看了莫思鱼一眼，随后迅速又低下去仔细阅读起照片旁边的内容来。
　　
　　萧翎素来就一直是媒体和狗仔追拍的对象，为此外界一直称萧翎为‘绯闻女王’，她的所到之处，不管是明星还是助理，都一定会成为报纸上津津乐道的对象。所以这些年来，依靠萧翎的噱头而走红的女明星不计其数，似乎只要傍上了她这棵大树，想不出名都难。
　　
　　可是景飒不一样，景飒不过只是苏沐妍公司里的员工，媒体不认识景飒，景飒也一直很低调，多年来与萧翎的合作里景飒从来都没有被拍到过，怎么这一次就不小心上了报了呢？
　　
　　而且，上报的地方还是高级酒店的大门口，这实在是不得不推着人往不正经的方向联想。
　　
　　苏沐妍一直很少关注这些花边新闻，更何况她回家之后基本从来都不会打开电视看新闻，所以这些消息，苏沐妍还是第一次看到。
　　
　　“是我让景飒去的。”苏沐妍蹙着眉把报纸折起来，递回给莫思鱼。
　　
　　“我知道，这事我听冉冉提起过。”莫思鱼接过报纸，说着，她表情揶揄地冲苏沐妍笑道：“可是你一定没吩咐景飒要和萧翎约在酒店里谈生意吧？”
　　
　　苏沐妍没好气地瞪了莫思鱼一眼，该死的莫思鱼！明明知道她心里的不舒坦，还硬是要往这上面戳上几下。可是瞪过之后，苏沐妍的心里又有些没底，如果不是她们两个一起出入见面的次数太频繁，媒体又怎么可能拍到她们的照片呢？
　　
　　越想越觉得不对劲，苏沐妍疑惑地看着莫思鱼，不禁起了疑心。
　　
　　“萧翎是什么样的女人，如果她对一个女人有了好感，你确定有人能够抵挡得住她的魅力么？”莫思鱼并不想在这时候煽风点火，可是出于她与苏沐妍这么多年交情的份上，她不得不提醒苏沐妍：“就算景飒不是个随便的人，但是这么单独相处多了，总是会出事的吧？”
　　
　　苏沐妍死死盯着莫思鱼捏在手里的那份报纸，心里没了底，空落落地，偏偏这时餐厅的挂壁电视里正好播起了萧翎的新闻。主持人流利地播着新闻，那一个个字都压在苏沐妍的心口上，她看着电视里出双入对的萧翎和景飒，胸口的空气似乎都被抽走了，有些难以呼吸的窒闷感蔓延开来。
　　
　　你就没有想过，也许我这次去了，就舍不得回来了么？
　　
　　想起那时候景飒开玩笑的话语，苏沐妍如今回想起来，怎么就突然觉得景飒口里的一字一句，都越发变得正经严肃起来，一点开玩笑的意思都没有了呢？而当初自己那么笃定地说出口的‘你不会’，现在想起来，才是真正开玩笑的吧？
　　
　　不行！
　　
　　想着，苏沐妍腾地一声站起来，拿起身边的包就往外面走去。
　　
　　“哎，大小姐，你这是干嘛？”莫思鱼急急忙忙地拉住她，回头看了眼刚端上桌的菜，说：“菜都上齐了，你这是要去哪儿？”
　　
　　“不吃了！”苏沐妍说着，甩开莫思鱼的手，走出了餐厅。
　　
　　一边急急忙忙地往外走，苏沐妍一边从包里掏出了手机，拨通了小曼的电话。
　　
　　“喂，小曼，你帮我查查看今晚还有去S市的班机没有？”说着，苏沐妍微微眯起眼睛，听到电话那头的疑惑，她重复了一遍说道：“对，今晚。”
　　                    
作者有话要说：  好难过，作者君那么辛苦的日更，结果你们都不给人家留言，嘤嘤嘤，你们比我还懒，嗯哼，→_→我讨厌你们！！！
  苏傲娇此等炸毛而去，结果可想而知~哼哼~




☆、第 46 章

　　苏沐妍下飞机的时候,已经是凌晨一点多了。
　　
　　她来的时候便是一时冲动,所以自然没有通知任何人,也不会有人来接她。因此，当她只身一人站在偌大的机场大厅里的时候，听着头顶响起冰冷的广播声,心里突然有些迷茫起来。
　　
　　随着一起下飞机的乘客走出机场,苏沐妍在门口坐上了机场大巴。
　　
　　景飒这一次出差的吃住花销都是公家报销的，而且酒店也是公司提前就已经替她预约好了的,所以苏沐妍只用向财务部打听一下，她住在什么酒店多少门牌号,她就都清楚明白了。
　　
　　S市这个时候已经临近初秋时节，苏沐妍穿着单薄的短裙站在空荡荡的街头,跺着脚等了老半天才招到一辆出租车。
　　
　　坐进了出租车里，苏沐妍一想到景飒就气不打一处来，她缩在后座靠着门边的位置，一只手撑着下巴，一只手不耐烦的敲打着身边的坐垫。她只希望车子能开得快一点，现在的每分每秒，于她都似乎是一种煎熬。
　　
　　等到车子停在酒店大门口的时候，苏沐妍二话不说从皮包里掏出一张钞票来，递给了司机就摔门下了车。
　　
　　乘着电梯上了楼，苏沐妍双手抱着胸看了看手腕上的表。已经三点多了，这个时间，估计景飒都已经睡着了，或许，她压根就不在酒店里面，指不定陪着萧翎去哪里风流快活去了。
　　
　　越想越来气，苏沐妍一个个房间的找过去，直到看到景飒入住的房门号，她才停下脚步，默默盯着眼前挂着的门牌号，再三确定是这一间房无误。
　　
　　苏沐妍本来是一股脑儿地赶过来，可是如今当真来到了房门前，她和景飒就只单单隔着一扇门的距离时，她却又开始犹豫了起来。
　　
　　来了又能怎么样呢？就算当真逮到了什么自己不想看到的画面，又要做什么呢？她现在这样心急火燎地跑过来，又该拿什么身份去质问景飒呢？
　　
　　深吸了一口气，苏沐妍转过身靠着门扉，之前心里的冲动都在这一刻消失了，转变成一种微妙的感受。她从包里拿出手机，找到了景飒的手机号码，默默想了好一阵，才拨通了过去。
　　
　　景飒的铃声透过门扉传进苏沐妍的耳里，得知景飒的确是在门里面，苏沐妍挂断了电话，捏着手机转回身子。
　　
　　犹豫着要不要敲门，苏沐妍就听见门内传来一阵悉悉索索的声音，她侧着耳朵仔细地听了听，还没听出个所以然来，自己手里的手机就欢快地响了起来。苏沐妍赶紧低下头去看，手机屏幕上显示的不是别人，正是景飒的名字。
　　
　　小心脏跳脱地都不够用了，苏沐妍赶紧掩着手机退后了几步，手忙脚乱地刚想挂断，眼前一直紧闭的房门就被人怦地一声从里面打开了。
　　
　　景飒的脸庞突然出现在苏沐妍的眼前，她正一手拿着手机凑在耳边，一手握着门把，看到苏沐妍站在门外的一瞬间，流露出满满诧异的表情来。两个人面面相觑，表情都丰富极了。
　　
　　景飒穿着休闲的棉质衣裤，脸上堆着满满的倦意，看见苏沐妍，她这才放下手机，好奇地问道。“你怎么来了？”
　　
　　听到景飒的问话，苏沐妍清了清嗓子，还没说话，就看见景飒的身后，一张宽阔的大床上似乎有什么东西扭动了一下。似乎是明白了什么，苏沐妍没有心思搭理景飒，她只是一径偏头去打量逗留在床上的白色生物，随后一手把景飒推开，往房间里走去。
　　
　　拐进玄关，萧翎的身影就无比欢脱地跳进了苏沐妍的视线里。她正半敞着浴袍睡在床上，头发松散地盖在脸上，表情妖媚而慵懒，白皙的脸上显现着红晕，一付活色天香的模样。
　　
　　苏沐妍感觉她全身所有的血液都涌到了脑子里，这时候的感觉比吃了几百只苍蝇还要让她难以接受，尽管心里炸开了锅，但是她的脸上却出奇的平静下来。她扭头去看了看床边的桌上，此时正堆着几瓶被人喝光了的红酒，以及两个高脚酒杯。
　　
　　难怪别人都说捉/奸要在床，可不是么？要不是自己亲眼看到这么刺激的一幕，她或许这一辈子，也不会相信景飒会在这么短的时间里，就没出息地被萧翎俘获了。
　　
　　“她喝醉了，”景飒不知什么时候走到了苏沐妍的身边，轻轻地解释说：“所以我只好留她在这里住一晚。”
　　
　　“别说的你好像很委屈似的。”苏沐妍手里紧紧地捏着包，眼睛停在萧翎的身上，心里地愤怒几乎快要淹没了她全部的理智。“我知道，你心里受用的很。”
　　
　　景飒闻言，这时才从苏沐妍阴阳怪气的语气里，听出了与她脸上的表情极为不相符的态度。她皱了皱眉，退后几步靠在一边的墙上，抱着手臂问：“你这是什么意思？”
　　
　　“没什么。”苏沐妍懒得再跟景飒多说什么，她感觉自己的心情简直是五味杂陈，糟糕透顶，她需要找个地方好好地消化这个事实。想着，苏沐妍闭上眼睛转过了身子，说：“我不打扰你们了，再见。”
　　
　　苏沐妍说完，就往门外走去。
　　
　　“嗯...”刚走出几步，苏沐妍就听见一直死死睡在床上的萧翎低低哼了一声。她僵住脚步，转回头去，就看见萧翎已经懒洋洋地睁开了眼睛，发现她的身影，微微讶异起来：“沐妍？”
　　
　　苏沐妍凝着一张面无表情的脸，听到萧翎的话，她沉默着，并没有说什么。
　　
　　“瞧我，居然睡着了。”苏沐妍不说话，萧翎也不再多问什么。她无精打采地从床上坐起来，懒洋洋地揉了揉头发，她径自站起身来拿起自己搁在一旁的衣服，当着她们两人的面就换了起来。“好了，我差不多该回去了。”
　　
　　听到萧翎说要走，苏沐妍依旧没有说话，一旁的景飒看见萧翎穿好衣服起身离开，替萧翎打开了门，说：“我送你下去。”
　　
　　“不用了。”萧翎闻言，亲昵地拍了拍景飒的肩膀，边说边不经意地瞟了苏沐妍一眼，语气暧昧地说：“你陪我那么久也累了，好好休息吧。今晚...我过的很愉快。”
　　
　　“好的。”景飒点了点头，目送萧翎出了门，她才关上门走回来。
　　
　　看见景飒重新走到她身边，苏沐妍依然保持着之前的姿势站在原地，她的心里乱糟糟的，很想要揪着景飒的衣领让她解释什么，但是又觉得眼前的这一切，实在是没有什么好再解释的必要了。
　　
　　更何况，从萧翎刚才的话语里，已经足以清楚明白了不是么？
　　
　　苏沐妍的脸上太过于平静，淡漠到景飒压根无法从她的脸上捕捉到什么讯息。默默地打量着苏沐妍，景飒绕过她走到床边坐下，一边收拾着桌上的空酒瓶，一边问：“怎么突然跑过来了？”
　　
　　“你这是在明知故问么？”苏沐妍把手里的包扔到了沙发上，她单膝跪上床垫，挨近了景飒的身边。明明心里愤怒得快要燃烧起来，但是她依旧能够轻松地笑着，用一种平淡的语气说：“我手下的员工与我生意上的合作人传出了绯闻，这么大的消息，难道我不该亲自来求证一下么？”
　　
　　景飒把酒瓶一个个塞进垃圾桶里，这时候听到苏沐妍的话，她才转回头来看着苏沐妍，淡淡地说：“你也知道是绯闻，绯闻能当真么？”
　　
　　“绯闻是不能当真。”景飒每次这样淡漠地跟苏沐妍说话，都能激起苏沐妍心底里最深的愤怒。她的语气一时间恶劣到连她自己都没有察觉的地步，反唇相讥道：“可是你要怎么解释，我亲眼看见她衣不蔽体地睡在你的床上！”
　　
　　景飒闻言，微微顿住了身子，她拍了拍手，身子转到了苏沐妍的方向，望着苏沐妍，说：“我说了，她喝醉了。”
　　
　　听听！景飒总是妄图用这样轻描淡写的方式打发她，就好像是在哄骗一个三岁不到的小毛孩。苏沐妍气不打一处来，她腾地一声从床上站起来，居高临下地看着景飒，表情更加冷淡起来。
　　
　　“所以，你想告诉我，你们什么都没有发生？”
　　
　　景飒抬头看着苏沐妍：“事实如此。”
　　
　　“什么是事实？”苏沐妍扬了扬声调，“事实就是，萧翎她明明知道我们的关系，可是却依然与你言行亲密。”
　　
　　景飒闻言，脸上的表情一时间寂淡到了极点，她只是抿着嘴唇，一双琥珀色的眼眸盯住苏沐妍。
　　
　　苏沐妍被景飒这么一看，心里没来由地紧张起来，就好像景飒手里捏着的是她的一整颗心，随便的一句话一个动作，都能够让她轻松欢喜或者是疼痛破碎。
　　
　　“我们是什么关系...”景飒说着，眼里有类似于纠结的疼痛一闪而过，却快的仿佛只是苏沐妍一时的错觉。“在告诉别人知道之前，你能不能先告诉告诉我。”
　　                    
作者有话要说：连续三天的日更好坑爹，作者君现在就是这一付苦逼相。
这两人不开窍，不虐一下是不可能在一起的，特别是景总监，必须好好调教一番。不过文依旧欢乐向，不用担心~~
嘿，周末好时光，不来点鲜花安慰安慰日更的作者君咩？哦对，下一章依旧周二~




☆、第 47 章

　　很多时候,苏沐妍都有一种错觉。
　　
　　她觉得景飒一定已经知道了自己对她的心思,而她不拆穿不说破,就这么反反复复地吊着自己的一颗心肆意玩弄，看着自己为了她疯狂着迷，却压根不打算对自己伸出援手。
　　
　　这样的景飒,冷静淡漠到近乎残忍。
　　
　　而她明明已经捏准了自己的所有心思,却偏偏还要在这个时候来质问她，她们到底算是什么关系。
　　
　　天知道她有多厌恶这样的景飒。
　　
　　想着,苏沐妍咬了咬下唇，她凑过去逼近了景飒,心情的阴霾逼得她的语气也变得恶劣起来：“我们是什么关系，你当真不知道么？”
　　
　　景飒的眼里寂淡到深不见底,她只是默默地扫过苏沐妍的脸庞，嘴边浮现的弧度模糊不清，看起来既像是笑意又像是讽刺：“我不知道。”
　　
　　苏沐妍之前胀得发疼的胸口全都因为景飒的这一句话而泄了气，她只是退了几步，从床垫上走下来，低头看着床头的景飒，心里酸涩不已，却说不清究竟是因为什么。
　　
　　“是么？那我来告诉你。”苏沐妍心里充盈着一种难以言喻的恨，她恨眼前的景飒一付冷淡漠然的模样，她恨景飒握着她的一颗心却不肯给她一个痛快，她恨。她有多恨此刻的景飒，就有多恨这时候的自己。“我们不过就是各取所需的关系，谁都可以先走。”
　　
　　苏沐妍感觉到自己的眼睛火辣辣的疼，她微微仰起头，喉咙疼痛地就像被鱼刺哽住。她只是深吸了一口气，说完就扭开头不再去看景飒，深怕会在这时候，从景飒的脸上看到什么让自己更加伤心难过的表情。
　　
　　开什么玩笑，她是苏沐妍，天不怕地不怕骄傲自负的苏沐妍，她怎么可能会哭呢？她也不能哭，不能在景飒的面前哭。
　　
　　哭了就是认输了，她绝对不会在景飒的面前妥协。她不能让景飒看笑话，看着她为了简简单单的一句话就难过得想要哭泣，看着她原来是这么懦弱的一个人。
　　
　　苏沐妍的脸上再也撑不住一贯的表情，连她一向自持的伪装也已经难以再掩饰下去，她站在那里，往日的骄傲都在这一瞬间崩溃瓦解。景飒看在心里，不自觉地朝着苏沐妍伸出了手，可惜手刚刚触碰到苏沐妍的手背，她就犹如触了电一般地甩开了景飒的手。
　　
　　“是不是我不该对你太好？让你得意到以为可以肆意的作弄我？”苏沐妍的全身都因为这句话而疼痛起来，就好像是在被一把钝了的刀反复切割着心扉，痛不可遏。
　　
　　景飒垂着眼，原本想要触碰苏沐妍的手被狠狠地甩开，手心里似乎还残留着微微地刺痛感。过了许久，景飒才抬头看着眼前的苏沐妍，她方才说的话似乎还弥留在耳迹，引得景飒的脑子里一阵嗡嗡的鸣响。轻轻弯起嘴角，景飒的笑容冷漠而破碎：“我完全同意你的观点。”
　　
　　景飒温柔起来的时候，会让苏沐妍觉得自己是全世界最幸福的人，可是景飒并不是永远都只有温柔。景飒更加知道在什么时候说什么话来惹苏沐妍生气，就像现在这样，苏沐妍的理智随着景飒的话一点点消失，她只是冷冷地笑了笑，突然逼近景飒，把她往床上推去。
　　
　　苏沐妍的一只膝盖弯起重新跪上了床垫，就着景飒被推倒的方向俯□去，还不等景飒坐起身来，苏沐妍就凑过去，俯瞰着身下的景飒，两人的鼻尖相触在一起，呼吸交融，亲密地没有一丝的缝隙。
　　
　　“景飒，你混蛋。”苏沐妍咬牙念着这个让她捻转疼痛的名字，她说完，低下头去咬住景飒的唇瓣，把景飒纤薄的嘴唇含进嘴里，双手急切地探进了景飒衣服的下摆，抚摸上了嫩滑温暖的肌肤。
　　
　　苏沐妍把景飒的上衣卷到了胸口，露出来的肌肤在冰凉的空气里激起一阵鸡皮疙瘩，景飒只是偏着头，散落在耳迹的头发就顺势滑落下去，盖在她略显苍白的面孔上。
　　
　　景飒的眼里沾染着满满的寂淡和落寞，苏沐妍的冲动都在望着景飒的这一眼里化了灰烬，她默默地停下动作，颓然地坐到了一边去。
　　
　　占有你又有什么意义？占得了你的人，也占不住你的心。
　　
　　“苏沐妍。”景飒的声音沙哑而冰凉，她只是轻轻地唤了一声，然后转回头，琥珀色的眼眸锁住苏沐妍精致的脸庞，嘴角弯起的笑意落寞而嘲讽。“知不知道，你那晚喝醉了的时候，叫的是谁的名字？”
　　
　　隐隐地觉察出景飒接下来的话会把她们带往错误的方向，越走越远，可是苏沐妍却没有办法制止景飒说下去。她只是盯着景飒纤薄的嘴唇，猜想着那双迷人的唇瓣一开一合着，会说出怎样让她震惊的话来。
　　
　　景飒看破了苏沐妍的心思，她的嘴角划开一个冷漠的弧度，淡淡地说：“你喊着别人的名字，你说杜粤航，你这个混蛋。”迎着苏沐妍震惊到不可思议的目光，景飒坐起身来，把卷到肚脐上的衣服拉下来整理好，背对着苏沐妍站起身来。“也是那时候，我才知道，原来这五年来，你一直都把我当做他的替身。”
　　
　　景飒的声音透着疲倦，只有细细听上去才发现，里面藏着的竟是深深地无奈。她说着，回过头朝着苏沐妍笑了笑。“如今正主都回来了，你难道不该抓紧一下么？”
　　
　　景飒的话，就像是一记霹雳，轰隆一声炸响在苏沐妍的耳侧。苏沐妍张了张嘴，很想对着景飒解释什么，可惜景飒已经迅速地转回了头去。她站起身，一句“我没有”就卡在喉咙里，可是真要说出来，却又显得那么的苍白。
　　
　　苏沐妍低着头，好一阵地沉默：“你觉得，我只是把你当做他的替身么？”
　　
　　景飒转回身子，背倚在身后的桌沿边上，说：“从五年前的那个夜晚开始，不就已经决定了么？”
　　
　　五年前的事情就像是两人心间的一道伤疤，谁都不曾提及，那是因为一旦触碰，必定会引得两人都鲜血淋漓的下场。
　　
　　苏沐妍恍然地抬起头，似乎终于明白了什么，心里的悲伤一下子浓烈到无以复加。“所以，这五年来，你对我的一切，都不过只是在记恨着五年前的事情，对么？”
　　
　　你的好，你的一切，你的不离不弃，都不过只是在报复着五年前我所有的作为，并且让我终有一日尝到你当日受到的伤害。
　　
　　景飒闻言，只是蹙着眉，却并不说话。她的沉默，无疑就是给予苏沐妍最大的酷刑。
　　
　　“你一定很恨我吧？”苏沐妍已经无法确定那个软弱无助的声音，究竟是不是从自己的喉咙里发出来的了。她说着，感觉到胸口里的呼吸都越来越稀薄，一股钝痛从胸腔一路蔓延到了全身。她无力地牵起嘴角，尽量不让自己表现的那么难过。“景飒，你知不知道，你这么做，让我连责怪你的立场都没有。”
　　
　　谁叫当年做错的人是苏沐妍自己，所以就算景飒当真让她难过到如此地步，她也说不出一句责怪的话来。这样软弱妥协的苏沐妍，哪里还是她认识的那个自己？
　　
　　苏沐妍说完，狠狠地咬住嘴唇，再也不去看景飒一眼。她转身，迅速地拿起扔在床脚的包，快步离开了酒店。
　　
　　走出酒店，凌晨刺骨的寒风扑打在她的身上，苏沐妍抱着手臂，漫无目的地走在街道上，四周入眼的都是陌生的景色，她突然不知道该往哪儿走。
　　
　　沿着酒店外的人行道往前走，走出了一段距离，苏沐妍似乎感应到了什么，她顿住了脚步。抬起头去，正好能望见酒店的一间间房间，在仅有的几间亮着灯光的窗子口，苏沐妍几乎是一眼就寻到了景飒的身影。
　　
　　她就站在窗边，身子半偎着窗沿，露出大半个身影出来。夜风把她的头发吹起来，落下的时候正好遮住她的眼睛，可是这并不妨碍她们四目凝望的瞬间。
　　
　　苏沐妍就这么看着景飒，四周的一切似乎都停止了，也许只需要一个动作一个暗示，苏沐妍就能在里面得到充分地理由跑回景飒的身边。可是景飒只是默默地抱着手臂，身影不过逗留了短短几秒钟，就率先转身离开了窗边。
　　
　　一切，都安静了。
　　
　　苏沐妍幻想了所有，却是什么也没有发生。
　　
　　凛冽地秋风把她的裙摆吹起来，刺骨的风卷进她的身体里，没有一处不是凉的。连心，都是冰凉的。
　　
　　魂不守舍地走在冰凉的街道上，她在一处供人歇息的石凳上坐下来。恍惚中，她想起了五年前，好多已经忘记的场景，突然活灵活现地跳脱出了她的视线。
　　
　　五年前的苏沐妍初进公司，在人事部的应聘中遇见了景飒，那时候她就已经对景飒有了印象。如何相处到熟识的，苏沐妍已经记不太清晰了，只是记得那时候她们同是初入公司的职员，彼此间总是多一些亲密，来往得频繁一些的。
　　
　　景飒从那时候开始，骨子里就存着几分淡然从容的气质，可是对待人或物，却还是难掩初入社会的生涩。看着现在的她，几乎难以把当初那个生涩稚嫩的景飒与她连接在一起。
　　
　　最初认识景飒的时候，她们时常会约在一起吃晚饭，或者，是在苏沐妍的家里喝着红酒聊天。
　　
　　其实也没有太多特别的相处方式，在苏沐妍的眼里，景飒不过只是一个朋友，即使她可以感觉到景飒看待自己的目光有所不同，不过她并没有多想。毕竟那时候的苏沐妍，对待同性的爱慕，还是显得陌生而迟钝的。
　　
　　直到那天夜晚，苏沐妍喝多了红酒有些微醺，她躺在沙发里不知不觉地睡了过去。睡了不知多久，苏沐妍迷迷糊糊地醒过来，她睁开眼，看到景飒的脸庞近在眼前，她的头微微地凑近，冰凉的唇就吻在了自己的唇上。
　　                    
作者有话要说：今天母上生日，刚刚已经收到行程单：中午，去订蛋糕。下午：陪妈妈桑们去喝茶。晚上：出去吃饭，顺带...相亲。
默，想我花季年华，也已经到了要相亲的年纪了......
嗯，大家么么哒，今晚回来估计赶不及更文了，保守估计星期六更新，如有奇迹，也许星期五会有更~不过奇迹嘛→_→你们懂的~




☆、第 48 章

　　苏沐妍一大早就搭乘了飞机回到家里,刚回来,她就发现自己居然感冒了。
　　
　　无精打采地请了假窝在家里,她就这么昏天暗地地睡了一天一夜。
　　
　　听到家里门铃响起的时候，已经是第二天的事情了。
　　
　　苏沐妍翻了个身，任门外的人坚持不懈地摁着门铃,她懒洋洋地用被子盖住耳朵,身体虚软的没有一点力气，她根本不打算起身去开门。
　　
　　可惜门外的主人远比苏沐妍有毅力,不知道聒噪的门铃无间断的响了多久，苏沐妍终于暗暗在心里骂了句脏话,掀开被子走下了床。
　　
　　“我就知道你在家。”一打开门，苏沐妍就看见莫思鱼收回摁着门铃的手,提了一袋食物，毫不客气地脱鞋走进了家门里。“我打电话去你的公司，听你的秘书说你身体不舒服在家休息，所以我一下班就赶过来了。你怎么样了？”
　　
　　莫思鱼说着，把手里的食物放到了餐桌上，她回头用询问的眼光看着苏沐妍，发现她的脸色苍白，心情似乎也糟糕的出奇。
　　
　　“感冒而已。”苏沐妍腿脚无力，她转身坐进沙发里，一手懒懒地撑着脑袋，说话也无精打采的。
　　
　　“吃药了么？”莫思鱼走进厨房轻车熟路地找来杯子，给苏沐妍倒了杯温水，走过去递到她的手里。“看你的样子，似乎不光光是生病了。”
　　
　　昏睡了一天的脑袋还有些晕乎乎的，苏沐妍抿着杯子里的水，懒懒地回道：“不然还有什么，你别瞎猜了。”
　　
　　“吵架了吧？”挤到了苏沐妍的身边坐下，莫思鱼接过苏沐妍的杯子替她放到了茶几上，继续说：“我问过你的秘书了，她说景飒并没有回公司。既然你们不是一起回来的，也没有一起留在S市，那么想必你那晚兴冲冲的赶过去，没落得个什么好结果。”
　　
　　苏沐妍闻言，睨了莫思鱼一眼，她并不回答莫思鱼的问题，只是不置可否地揶揄道：“你这么爱推测，当初不去做侦探真是可惜了。”
　　
　　“看来吵的不严重，你还有心情取笑我？”莫思鱼没搭理苏沐妍的调侃，只是关心地问。
　　
　　“她在折磨我。”苏沐妍的声音轻轻的缓缓的，她说这话的时候，眼睛落在窗外，“这么多年了，她一直都在反反复复的折磨我。”
　　
　　莫思鱼脸上的微笑慢慢凝固，她只是认真地看了苏沐妍一眼，说：“或许，在她心里，也是这么想的呢？”
　　
　　苏沐妍不说话，只是收回落在窗外的视线，眼睛里有晶莹的光芒闪烁，一点一点的盈满她的眼眶。她望着莫思鱼，弯了弯嘴角，却尝到了满满的苦涩。“我对她是什么心思，她一定都看得出来的吧，她这么精明的一个人，怎么可能看不出来呢？可是她偏偏什么都不说穿不说破，捏着我的一颗心狠狠地玩弄我，你说，是不是很可气？”
　　
　　“......”莫思鱼没有说话，她只是诧异地看着水泽慢慢的充盈上苏沐妍的眼底，她已经记不得有多久没有看过苏沐妍哭。就连当初杜粤航的离开，他的背叛，引来的也不过只是苏沐妍的愤怒和不甘。苏沐妍这么骄傲的一个人，不愿服输不肯示弱的一个人，居然也会有这么软弱无助的时候。
　　
　　莫思鱼不知道该说些什么，想她平日里作为一个律师能言善辩口灿莲花，居然也有不知所言的时刻。她只是伸手拍了拍苏沐妍的背，这是她们两个人的局，外人谁也没有资格说话。
　　
　　“我没事。”苏沐妍感觉到莫思鱼心里的担忧和极力安慰的心情，她逞强地笑了笑，不想再多说什么。事实上，回到家的这两天里，她拼了命地想用睡眠来麻痹自己，分散自己的注意力，好让她不去想景飒，不去触碰那晚的所有。“你不用担心我，我知道该怎么做。”
　　
　　眼底的湿意越来越浓厚，苏沐妍在它即将要落下的那一刻晃晃悠悠地站起身，越过莫思鱼往卧室走去。
　　
　　“哎，苏沐妍。”莫思鱼从苏沐妍只言片语里感觉到事情的严重性，她有些担忧地叫了一声，回应她的却是苏沐妍卡擦一声关上门的声音。
　　
　　苏沐妍和景飒的事情，莫思鱼大概都清楚，她并不打算插手，可是眼看着这两个人一直不温不火地处下去，她的心里难免也有些着急。想着，莫思鱼跟过去走到苏沐妍的卧房门前，曲着手指刚想敲门，莫思鱼突地想起那晚她和景飒从苏家离开时，景飒说过的话。
　　
　　她说‘我的耐心已经快要用尽了’、她说‘我不想再一味地等待下去’，莫思鱼能从景飒的反应和话语里，听出一种无需多言的决定和心情。所以莫思鱼才会在景飒和萧翎登报的时候，把那些摆在苏沐妍的面前，她想着能暗中帮助苏沐妍看清自己的心，只不过她没有想到，一切看上去水到渠成的事情，怎么就突然生了变故。
　　
　　放下了想要敲门的手，莫思鱼默默地支着门扉，无奈地叹了口气，她放弃了想要再说些什么的冲动，转身去为苏沐妍准备一些吃的。
　　
　　苏沐妍躺回床上，眼睛火辣辣地疼，她闭上眼，弯着背脊，把头埋进被子里，将自己掩在黑暗之中。
　　
　　她想起五年前景飒的那个吻，也是在这样黑暗的氛围里，悄然落在了她的唇上。
　　
　　景飒的唇是冰凉的，或许是因为紧张，亦或者是因为羞涩，它们柔软的覆上来，微凉的触感出其意料的美好。
　　
　　可是那时候的苏沐妍不知道，一同覆上来送到自己面前的，除了景飒生涩的吻，还有她的一颗真心。可惜苏沐妍那时候还不懂，所以她只是把那个吻当做了一个婉转的邀请，借着三分醉意，她回应了景飒的吻，主导权很快就交到了她的手里。
　　
　　景飒远远比苏沐妍预想的要羞涩，可是苏沐妍并没有花心思去深想这其中的原因，也没有时间去在意，在占有景飒的那一刻，她凑到景飒的耳边，许诺她，可以给她想要的一切。
　　
　　黑暗里，她分明感觉到景飒轻轻的笑了，明明是轻快的音调，她却似乎听见了有什么悲哀的声音，隐隐约约地响起。
　　
　　她不过只是把这一夜当做一场狂欢，可是却不想，景飒曾经在这一夜里，心甘情愿地付出了她所有的一切。她把自己的一颗真心捧到了苏沐妍的面前，可是那时的苏沐妍还不明白，所以她无情地捏碎了它。
　　
　　苏沐妍摧毁了景飒，也摧毁了她的那颗真心。
　　
　　从那之后，景飒就开始变了。明明还是同一个人，可是当你细细凝望她的时候，却可以清楚地看见她一点一滴的转变。那双曾经专注凝望着苏沐妍的眼睛，开始变得戏谑，再也没有了半点认真。
　　
　　也是直到苏沐妍慢慢地给予了她自以为景飒想要的一切权利地位之后，她却开始不禁怀疑起来，或许景飒当初那一夜想要的，并不是这些。
　　
　　可是景飒到底想要什么呢？她不知道，也再也无法从景飒的嘴里知道。
　　
　　五年的时间，什么都在潜移默化中发生着变化。就像是老天开的玩笑，她们的角色开始互换，苏沐妍慢慢地开始觉得，自己才是这段关系里被掌控的那个人。等到苏沐妍开始懵懂地明白自己对于景飒的占有和在意超过其他人的时候，她却再也没有了勇气开口，因为景飒的眼里，再也没有任何可以给予她鼓励的情愫。
　　
　　她更害怕一腔热情地告白，等来的只是满满的伤害和嘲讽，她害怕听到拒绝，就像五年前自己对景飒一样。
　　
　　她害怕，她那么害怕，既害怕失去，又害怕这样虚无的关系。这样反反复复地挣扎，无时无刻不在犹豫中折磨着她的理智和意识。
　　
　　苏沐妍把自己更深地埋进被子里，她不知道那个一向大胆主动的苏沐妍去哪里去了，自从遇见了景飒，她就像是一个胆小鬼，不敢开口，不敢说穿，既不甘心这样失去景飒，却又下不了决定迈进一步。
　　
　　想着，苏沐妍突然听到一直搁置在床头的手机发出了嗡嗡地震动。
　　
　　转回身子躺平在床上，苏沐妍过了许久才伸出手去拿过手机，划开解锁键。亮蓝色的光芒打在她的脸上，她盯着手机上最新的讯息，短短的五个字，简短到无需打开信息就能看全的地步。
　　
　　信息是景飒传来的，她说，我回公司了。
　　
　　苏沐妍捏着手机，直到屏幕的光芒黑下来，她仍然没有放开。凝着一张脸，苏沐妍的脑袋里一片空白。
　　
　　过了一会儿，手机又再一次嗡嗡响起来，吓了苏沐妍一跳。
　　
　　信息依旧是景飒传来的，话语依旧简短，一如她这个人。
　　
　　‘我想我们需要好好谈谈。’
　　
　　把手机捏得几乎要变形，苏沐妍缓缓地吐出了一口气，心乱如麻。
　　                    
作者有话要说：大小姐：该死的作者，尼玛都50章了，究竟让不让我们在一起了？（黑脸
景总监：放心，她若是这一两章不让我们在一起，我就...（微笑
作者君：嘤嘤嘤...（打滚
咳咳，明天还有一章，又到了周末好时光，请不要大意地给饱受威胁的作者君撒花吧~




☆、第 49 章

　　收到景飒的短信后,苏沐妍一夜都睡的不太好。拖拖拉拉地从床上爬起来的时候,已经到了中午。
　　
　　苏沐妍懒洋洋地揉着头发,拖沓着脚步走进浴室里，站在洗手池边，她抬头,望见的就是自己一付憔悴的样子。
　　
　　活了二十七年,苏沐妍从来没有这么憔悴过，越看镜子里的那个自己,她就越觉得陌生。水龙头里的水溢出杯子，撒到了苏沐妍的手里,她忍不住把杯子里盛好的水一股脑儿地拨到了镜子上，似乎想要浇醒这样没出息的自己。
　　
　　景飒昨晚说要好好谈谈,就能让她紧张到一夜难眠。如果要是哪一天景飒走了，那自己还指不定会怎么样呢？
　　
　　捧了一把冷水扑到脸上，苏沐妍心里空落落地疼。她从来没有想到过，她的生活，竟然单单因为一个景飒，就被瞬间搅得天翻地覆不得安宁了。
　　
　　洗过了澡，苏沐妍特地精心打扮了一番，直到确定她看起来没有一丝憔悴之后，她才心满意足地出了门。
　　
　　估摸着景飒这时候差不多该下班了，苏沐妍想了想，决定亲自去公司一趟。
　　
　　回到公司，苏沐妍一身职业病难改，她先上了顶层去了办公室，询问过小曼这几天的大小业务，确定没有什么不对劲之后，她才去到了景飒的办公楼层。
　　
　　走出电梯，苏沐妍一颗心跳的老快，她想了一晚上，准备了几千种开场白，可是当她真的快要遇见景飒的时候，却又一种也想不起来了。
　　
　　“苏总？”多多正巧这时候走出来，撞见苏沐妍，她立即站定身子，唤道：“您是来找景总监的么？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍越过多多的身影望了眼景飒的办公室，点头应道。
　　
　　“景总监中午就离开公司了呀，她没有告诉您么？”多多诧异地问。
　　
　　苏沐妍这时候才收回视线，望着多多，说：“她去哪儿了？”
　　
　　“听说是萧氏集团的总经理来找景总监。”多多说着，低头看了看表，“快下班了，我猜景总监大概不会回来了吧。”
　　
　　萧翎？
　　
　　苏沐妍嚼着这两个字，瞬间就明白了过来。她心里瞬间就像是堵了一团乱麻，塞得心头鼓鼓的，难受得快透不过气来。
　　
　　景飒，这就是你的答案么？
　　
　　离开公司，苏沐妍走在眼前人潮涌动地街头，她觉得胸口有一团火在烧，火焰越烧越旺，几乎要烧毁她心头所有的理智。她掏出手机，熟悉的一串号码被她按了又删除，删除又按上，反反复复好多次，却始终拨不下呼叫键。
　　
　　莫思鱼下班赶到商场的时候，苏沐妍正在名牌店里风卷残云一般地挑着衣服，她低头，就看见堆在苏沐妍腿边的，已经大大小小放了七八个购物袋。
　　
　　“哎，大小姐，你这是要刷爆你的卡么？”莫思鱼上前拦住苏沐妍，制止她再继续买下去。“别买了，你挑的这些衣服都不是你的style。”
　　
　　虽然苏沐妍的脾气大的下人，但是她是很少拿购物消费来发泄怒气的人，比起苏冉冉来，苏沐妍买东西真算是节制过头了。如今看到她这样子不同寻常地行为，莫思鱼不用大脑去想，都能猜到原因来。
　　
　　“景飒......”
　　
　　“别提她。”莫思鱼只单单吐出个名字来，苏沐妍就不高兴地拿眼睛扫了她一眼，把脚边的购物袋全部扔进莫思鱼的手里，扭头就往商场外走。
　　
　　“......”莫名其妙地捧着怀里挤到快要塞不下的购物袋，莫思鱼一脸黑线，心想她这是招谁惹谁了。
　　
　　拉着苏沐妍进了一间没有什么人的餐厅，随便地点了两个套餐，莫思鱼手臂酸得不行，她把大大小小的袋子扔到身边的椅子上，这时候才有了时间好好盘问苏沐妍暴走的原因。
　　
　　“你是说，景飒跟萧翎单独出去了？”抿了一口咖啡，莫思鱼扬了些声调，惊讶得看着苏沐妍，有些不可置信。“照理说，你们合作的案子都签好了，她们应该没有什么理由见面了才对。”
　　
　　苏沐妍沉默地看着窗外，她不说话，只是听到莫思鱼的疑问不自觉地抿了抿嘴角。
　　
　　既然景飒昨晚说要好好谈谈，怎么着她也不该犯浑到今天约萧翎出去啊。这实在是太奇怪了，这样的错误，本不该是景飒这样聪明的人会犯的。
　　
　　莫非，是有什么原因？
　　
　　莫思鱼越想越疑惑，她抬头小心翼翼地打量了苏沐妍一眼，发现苏沐妍今天打扮得特别漂亮，妆容也特别的精致，她隐约猜到了苏沐妍精心打扮背后的原因，这么想着，她就忍不住有些心疼起来。
　　
　　苏沐妍是何等骄傲的人，从来只有她欺负别人伤害别人的份，什么时候能有人伤得了她。如今她不仅为了景飒难过伤神，甚至还满腔热情都落了空，这种伤害，无异于是把苏沐妍的自尊和骄傲全全踩在了脚下。
　　
　　“今晚我的时间归你，你想去哪儿玩，我陪你去。”莫思鱼实在想不出更高招了，只好拿出哄苏冉冉那一套来。
　　
　　苏沐妍当然明白莫思鱼的意思，她只是睨了莫思鱼一眼，张了嘴刚想挤兑她，就听见自己的手机响了起来。她低头拿出手机，就看见来电显示着景飒的名字。
　　
　　捏着手机，任轻快的铃声来来回回地响，苏沐妍默默地盯着手机里的名字，直到感觉电话的主人快要耐不住挂断，她才迟迟疑疑地按了接听键。
　　
　　“喂。”
　　
　　景飒的声音透过冰冷的电话传过来，平淡到没有一丝感情，却是苏沐妍最最熟悉的声音。光是听着景飒的声音，苏沐妍就觉得心口隐隐有些难受，更多的，是一种无以言状的想念。
　　
　　等不到苏沐妍的回答，景飒沉默了许久，才继续说道：“今晚有时间么？我想跟你谈谈。”
　　
　　“没有。”嘴里永远比脑子转的快，苏沐妍下意识地拒绝道：“我今晚都没有时间。”
　　
　　“我等你。”
　　
　　出乎苏沐妍意料的，是景飒居然会说出这样的话，心里下意识地忍不住想要妥协，可是想起景飒和萧翎来，她觉得景飒这个时候做的所有一切，都不过是捏准了她的性子肆意而为之，就好像明明知道她根本反抗不了她的一刻温柔，所以任意的玩弄她在鼓掌之间。
　　
　　“不用了，我今晚真的没有时间。”苏沐妍说完，狠了心挂断了电话，把手机迅速地扔回了包里。
　　
　　明明狠狠地回绝了景飒的建议，可是苏沐妍心里却没有半点轻松，她又重新把手机从包里拣出来，期待她会再一次响起。如果景飒再坚持一次，她或许会答应她。
　　
　　可惜，景飒再也没有打过来。
　　
　　莫思鱼注意到苏沐妍脸上失落的表情，想要说什么，但是又怕触动苏沐妍心底最脆弱的那根弦，所以她只是默默吃着身边的套餐，没有再提及关于景飒的一切。
　　
　　吃过晚饭，虽然知道苏沐妍并没有什么心情，可是莫思鱼还是拉着苏沐妍去看电影了。
　　
　　进了电影院，莫思鱼没有挑那些情情爱爱的文艺片，她怕苏沐妍触景伤情，选了半天，她找了部最近刚上映的3D鬼片，想着在这么阴森恐怖的氛围里，苏沐妍总不至于还能分神想其他的了吧。
　　
　　可惜整场电影看下来，莫思鱼的小心肝一颤一颤的，虽然自己算是个无神论者，可是在黑暗的电影院里，恐怖的音乐加上惟妙惟肖的特技，也的确是看的有些}人。看到高/潮的时候，莫思鱼偏头去看了眼苏沐妍，却发现这厮一付完全不在状况的表情，白白浪费了她的一番良苦用心。
　　
　　走出电影院，苏沐妍第一时间拿出手机，看看有没有电话打进来。可惜有是真的有，但是却不是苏沐妍最想看到的那一个。
　　
　　唯一的一通未接来电是一串陌生的号码，苏沐妍看着这一串号码实在眼生的很，所以她只是默默地删掉，有些失望地随着莫思鱼往外走。
　　
　　还没走出几步，苏沐妍的手机就响了起来，她赶紧掏出手机，发现来电的是刚才的那通陌生的号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　“请问是苏小姐么？”
　　
　　电话那头是个中年男人的声音，听到那人询问自己的名字，苏沐妍更加疑惑了：“我是，请问你是？”
　　
　　“哦，我是您小区物业的保安。”
　　
　　物业保安？！苏沐妍顿时一头雾水，她有些摸不着脑袋地顿住脚步，问：“什么事？”
　　
　　“有位小姐在您家楼下等了好一会了，我看她一直没走，似乎是在等您。”
　　
　　苏沐妍的心里隐隐约约想到了什么，她的心脏扑通扑通地跳起来，越来越强烈，她忍着心底的冲动，平淡的问：“哪位小姐？”
　　
　　“经常跟您一起出现的那位。”保安似乎努力琢磨着用词，“短头发的，特别漂亮的那位。”
　　
　　答案已经明显到不需要再多作猜想，苏沐妍心不在焉地挂了电话，还不等莫思鱼开口问，她就撒了腿往外面跑去。
　　
　　“哎，大小姐你急急忙忙地去哪？”莫思鱼也顾不得形象，她看着苏沐妍穿过马路越跑越远，扯了嗓子说：“穿那么高的鞋，你倒是小心点啊。”
　　
　　可惜，等到莫思鱼说完的时候，苏沐妍的身影已经淹没在人群里，再也看不见了。
　　                    
作者有话要说：嘤嘤嘤，其实作者君想写的不是这样的剧情，都怪你们把我逼得太急了。其实在我心里，起码要虐到五十多章才算完，不过没关系，先让她们甜过这一阵再说= =另：这章我有埋伏笔，大家看出来了咩？
蹭一个，周末好时光，你们都给我浮上来，不给潜水~




☆、第 50 章

　　苏沐妍好不容易在半路上招到一辆出租车,上了车,她报了目的地,便心急火燎地往家里赶。
　　
　　在小区门口下了车，苏沐妍刚走下来，小区门口的保安就赶紧围了上来。
　　
　　“苏小姐,你可算回来了。”
　　
　　“她走了么？”苏沐妍往小区里瞅了瞅,话虽然是对着保安问的，可是眼睛却自始至终没有空闲分神去看他。
　　
　　“好像没见到那位小姐的车开出来。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　苏沐妍这时候听到保安的话才松下口气来,她扔了话，拔腿就往自己家门下跑去。
　　
　　肺活量似乎都不够用了,脚下细细的高跟鞋跑起来总有一种随时都会断掉的错觉，可是苏沐妍对这些都不在意了,她满心满眼都只有一个人。
　　
　　小区内明黄色的灯光一路通明，苏沐妍拐过一栋建筑物，景飒的车子就率先跳脱出了她的眼睛。
　　
　　景飒的车就停在她的小区楼下，她抱着手臂靠在车身上，低垂着头不知道在想些什么。身后的装饰喷泉正闪烁着五彩的灯光，霓虹打在她的身上，她的侧脸看上去美丽而落寞。
　　
　　察觉到苏沐妍的脚步声，景飒微微偏过头来，看着苏沐妍快步走过来，站到她的身边。
　　
　　秋天凉爽的风吹过苏沐妍的刘海，拂过她白皙光洁的额头，她的脸因为跑动泛着红晕，看上去异常的漂亮。
　　
　　“有话要跟我说？”苏沐妍双手插着腰，她说着，胸口微微地起伏，果真是太久没运动了。
　　
　　景飒站直了身子，凝望着苏沐妍的脸颊，末了才微微地笑了笑，说：“嗯”
　　
　　“说吧。”苏沐妍不想也不敢去猜景飒要说的话，虽然她隐隐中已经有了觉悟。
　　
　　景飒只是看了看四周，挑眉说：“在这里？”
　　
　　苏沐妍抿着唇，默默地看了景飒一眼，才转过身去开门：“先进来吧。”
　　
　　一前一后从电梯里走出来，苏沐妍始终走在前面，她甚至不愿意与景飒并肩一起走。她的心里七上八下地打着鼓，为了不让景飒看出她的紧张和不安来，她只能用这样的方式掩饰她的情绪。
　　
　　开了房门，苏沐妍在玄关换了鞋，率先走进了客厅里，她刚把包扔进沙发，就听见身后尾随进来的景飒已经关了门。
　　
　　苏沐妍没有转回身子去看景飒，景飒就也没有走过来，气氛突然就僵住了，谁似乎都不想要先开口。苏沐妍手搭在沙发上，指甲几乎快要把沙发给抠出个洞来，她感觉自己每挠一下沙发，都似乎是挠在自己的心口上。
　　
　　“你不是说，有话想要跟我谈谈么？”苏沐妍终究耐不住性子，她微微朝着景飒的方向偏了偏头，说着，默默地垂下了眼，表情一时间寂淡到了极点。“不过我大概知道你想要说什么。”
　　
　　“你知道？”景飒的声音淡淡的，透着些许的惊讶。
　　
　　苏沐妍这时候才转过身子，她看见景飒进了门直接靠在门扉上，并没有走进来，就好像随时谈完都会走的样子。想到这里，她的心里不自觉地就有些难受，听见景飒的话，她只是隐下那些不自在的感受，说：“我下午去了一趟公司，多多说你和萧翎出去了。”
　　
　　苏沐妍说完，特意地顿住，她不动声色地去打量景飒，给了她足够的时间和理由来解释这一切。可是景飒什么也没说，她就这么默默地站着，一点想要解释的意思也没有。
　　
　　微微地吸了吸鼻子，苏沐妍觉得胸口空落落地，有些冷，更多的是无奈和绝望。她笑了笑，用不在乎极力地去掩饰她此刻的心疼：“其实你的决定也没有什么错，进入萧氏的确是一个不错的选择。我也知道，萧翎一向都挺看重你的，你去了萧氏，应该会有很好的发展的...”
　　
　　“苏沐妍，”景飒微微皱了皱眉，她打断了苏沐妍的话，直起了靠在门扉处的身子，朝着苏沐妍这边走来。“你觉得我是来跟你谈这些的？”
　　
　　景飒逼近的脚步声让苏沐妍感觉到了一阵压迫的窒息感，她不自觉地退了一步，梗着嗓子说：“难道不是么？”
　　
　　“...”苏沐妍的话让景飒有一瞬间的怔愣，她顿了顿脚步，最后缓缓地摇了摇头，“不是。”
　　
　　景飒这时候已经走到了苏沐妍的身边，她站定，身子微微的前倾，五官无比清晰地映在苏沐妍的眼里，所有的词语都不能够形容这一刻她是多么地美。
　　
　　“不是么？”苏沐妍已经不想去猜景飒究竟来的目的是什么了，她猜不透也无力再去猜，她一向都不是景飒的对手，她心知肚明。
　　
　　“我是来缴械投降的。”景飒纤薄的嘴唇抿起来，弯出一抹温柔宠溺的笑容，她说着，琥珀色的眼睛望住苏沐妍，就像一个牢笼，望住的那个人这辈子都无法再逃出她的视线。“苏沐妍，我投降。”
　　
　　或许来的时候，景飒心里铺设好了一大段要说的话，想象了无数种可能的决定，可是等到她看见苏沐妍就这样毫无设防地跑进她的视野里的时候，她才恍惚明白过来，其实她对于苏沐妍，终究想说的想做的不过是一件事。
　　
　　五年的时间里，她一直呆在苏沐妍的身边，处心积虑那么多年，想要的也不过只是苏沐妍的那颗真心。除此之外，再无其他。
　　
　　景飒的脸就停在那么近的地方，近到几乎触手可及，苏沐妍有些不敢置信，她反复在心里咀嚼着景飒的话，心跳慢慢地变得剧烈起来，几乎要跳脱出她的心房。
　　
　　“你才不会投降。”苏沐妍心乱如麻地转过身子，她几乎要因为景飒的这一句话而轻飘飘起来，可是她依旧保留着最后的一丝理智，说：“明明是你一直在戏弄我，你明明知道我对你的心思，可是你偏偏要折磨我，看着我为了你难受为了你痛苦。”
　　
　　“难道你就没有在折磨我么？”景飒的话透着些许的无奈，更多的是一种妥协。她说着，从后面轻轻伸手揽住苏沐妍的腰，戏谑的话里仔细听上去，竟是满满的叹息。“你多厉害啊，光用一个杜粤航，就把我打回原形了。”
　　
　　事实上，第一次遇见杜粤航的时候，听到他介绍自己是苏沐妍五年前的男朋友，景飒就开始隐隐地感觉到了危机感，也是那时候开始，她明白她再也不能光光的等待下去。
　　
　　她不能让任何人把苏沐妍从她的身边抢走。就算那个人，是苏沐妍曾经爱过的男人。
　　
　　“我...并没有把你当做他的替代品。”苏沐妍低头看着景飒圈住她的手臂，她迟疑地说完，犹豫着咬住嘴唇。天知道让她说出这些真心话来，对于骄傲自负的她而言，是件多么困难的事情。可是她必须得说，这一刻，她必须得清清楚楚地告诉景飒。“事实上，是谁都无法代替你的位置。在我的心里，除了你，谁都不行。”
　　
　　有什么东西充盈上苏沐妍的眼眶，湿漉漉的感觉让她不自觉地吸了吸鼻子，眼睛里酸涩不已，一眨眼，就有豆大的泪珠掉下来，滴在景飒的衣袖上，绽放出一朵花的模样来。
　　
　　苏沐妍并不爱哭，也不允许自己哭。可是这一刻，她的眼泪就跟止不住一样，啪嗒啪嗒地滴落下来。
　　
　　转了个身，苏沐妍抬起头去凝望景飒，沾了泪的眼睛闪烁着晶莹的光芒，视线里的景飒犹如沾了露一样模糊。“我爱你啊，景飒。”
　　
　　是的。我爱你。不知道是从什么时候开始，可是或许再也不会结束。
　　
　　那是一直深藏在苏沐妍心底的话，那是她一直不甘说出口的秘密，直到说出来的那一刻，苏沐妍才发觉，其实坦白地承认，远比辛苦的瞒骗要来的舒坦和轻松。
　　
　　她是那么爱景飒，爱到就算用这三个字形容，都显得苍白的地步。
　　
　　景飒眼里有什么一闪而过，笑意满满地布满她的眼睛，她伸手轻捏住苏沐妍的下巴，逼着她抬起来与自己的视线撞在一起。她的眼里有那么分明的笑意，嘴角弯起的弧度温柔而美好，“苏沐妍，你再说一遍。”
　　
　　苏沐妍睁大眼睛去看景飒，一滴眼泪就顺着她的眼眶滴下来，她眨巴眨巴着眼睛，有些不明白景飒的话是什么意思，等到她明白过来的时候，她脸一臊，赶紧扭开头去。
　　
　　“我有点困了。”苏沐妍伸手想要挣脱景飒圈住她的手臂，说着作势就要往卧室走去。
　　
　　开玩笑，说一次就算是给你面子了，你不要太得意忘形好吧！
　　
　　暗暗在心里腹诽着，苏沐妍轻松地睁开景飒的怀抱，她刚走出几步，就突然被景飒拉住，身子往旁边一倾，她的背就抵在了冰凉的墙壁上。还不等她反应过来眼下的状况，景飒熟悉的气息就铺天盖地的袭了过来。
　　
　　景飒的脸就停在她的眼前，呼吸都交融在一起，暧昧的气息一点一点地摧毁着两人的理智，苏沐妍只来得及看见景飒轻勾起嘴角露出的一丝醉人的笑意，随后就突然被她吻住了。
　　
　　傲娇什么的都已经是浮云了，苏沐妍抵挡不住景飒这一刻的攻势，她默默地闭起了眼睛，任由景飒更加深的吻住自己。
　　
　　吻到浓烈的时候，苏沐妍突然想起了什么，她睁开景飒的拥抱，摆出一付非得问个清楚的架势：“如果你约萧翎见面不是因为跳槽的事，那你们见面是为什么呢？”
　　
　　“苏沐妍，”景飒半眯着眼，戏谑地笑起来，那慵懒的模样要多妖孽有多妖孽。“到底是谁比较没有情调？”
　　
　　听到景飒的话，苏沐妍一口气堵在嗓子眼，她瞪着景飒，好半天才哼了声，俯过身去圈住景飒的脖子，轻咬住景飒的唇，随后用舌尖描画舔舐着景飒的唇形，却偏偏就是不吻下去。“莫非，是去做了什么见不得人的事。”
　　
　　“......”好好的温情被苏沐妍搅得一塌糊涂，景飒忍俊不禁地看着苏沐妍，稍稍退开了一步，佯作遗憾地说：“算了，我看我还是先回去了吧。”
　　
　　“哎。”苏沐妍眼疾手快地拉住景飒，心知自己在这时候提起别人来的确是有那么点没情调，所以她也把萧翎的事情往脑子后面一抛。再一次揽住景飒，苏沐妍与她再度深吻起来。
　　
　　等到漫长而炙热的吻结束，苏沐妍感觉到景飒的气息逼到了她的耳廓，炙热的吐息全部纳进了耳朵里，她的心扑通扑通地跳个不停，脸上的红晕已经蔓延到了脖子上。意乱情迷间，她突然听见景飒慵懒地呢喃。
　　
　　短短的一句话，瞬间引得苏沐妍眼窝一热，忍不住想要哭出声来。
　　                    
作者有话要说：  写完这两只闷骚的表白，作者君就只有一个感受：好累，感觉不废再爱了。咦，你们肯定问下一章是什么，当然就是第二天早上啊，那不然咧~~
  众读者：哈？就到明天早上啊，作者你是拉灯党啊？
  作者（点头：嗯，我是拉灯党。
  众读者：木有H？
  作者（摇头：木有......
  嘤嘤嘤，最后如图所示，我要好多好多的花花~




☆、第 51 章

　　景飒说：苏沐妍,这一刻,我已经等了你五年。我爱你。
　　
　　苏沐妍想,她这一辈子都不会忘记那个夜晚，她们的疯狂拥抱，她们的互相占有,景飒情真意切说的所有话,她为了景飒而流下的所有眼泪，所有的所有,她都将铭刻在心上。
　　
　　一夜的狂欢，苏沐妍再睁开眼的时候,已经是早上了。
　　
　　她翻了个身，发现身边的半边床上空空荡荡的,早已没有了景飒的影子。躺平了身子，苏沐妍听见客厅外传来的声响，她仔细的侧着耳朵辨认了一下，发现声音是从厨房里传出来的。
　　
　　了然地笑了笑，苏沐妍舒舒服服地在床上赖着不肯起，直到估摸着景飒在厨房的早餐准备的差不多了，她才懒洋洋地坐起身，走下床去梳洗。
　　
　　梳洗完再出来的时候，苏沐妍已经隔着老远的闻到了早餐的香气。
　　
　　慢悠悠地晃进厨房里，苏沐妍自身后拥住景飒纤细的腰身，双手不安分地从腰身往上钻去，拨弄着景飒扣好的衣扣。
　　
　　“起来了？”景飒的声音清淡中带着些许笑意，她说着，动了动身子，想要摆脱苏沐妍八爪鱼一样的抱姿。“先出去等一会，弄好早餐再叫你。”
　　
　　苏沐妍的手轻轻捏着景飒胸口的柔软，她的下巴点在景飒的肩头，轻轻地磨蹭。听到景飒催促的话，她吃吃地笑起来，慵懒地眯起了眼睛：“比起吃早餐来，我更想吃了你...”
　　
　　“......”景飒没有说话，只是转了身子看着苏沐妍，挑着眉笑起来：“看来昨晚没有折腾坏你，你今天早上的精神还很足？”
　　
　　苏沐妍向来和景飒在嘴上讨不到什么便宜，她深谙景飒揶揄人的本事，所以她只是极尽妩媚地笑起来，凑上去就吻住了景飒的唇，把肚子里的怒气全都撒在了相吻的唇瓣上。
　　
　　苏沐妍突然挨近的力道让景飒不得不退后了半步，她反手撑着身后的料理台，对于苏沐妍招牌式的报复行径深表无奈，好脾气地任由苏沐妍任取任求。身后的油锅里滋滋的冒着油香，景飒反手关了火，伸手搂住苏沐妍的腰，吻依旧浓烈得难舍难分。
　　
　　“今天还要去上班么？”一吻过后，景飒低头看着苏沐妍白皙的颈项，嘴角弯起的笑意异常的恶劣。
　　
　　“不去。”苏沐妍当然知道景飒在看什么，她伸手捂住脖子上粉红色的印记，转身先走出了厨房。“你还想我丢人丢到公司去？”
　　
　　苏沐妍屁股刚坐到外面餐桌旁的椅子上，景飒就已经端着盘子走了出来，她站定在苏沐妍的身边，替她放下早餐，侧着头又坏心眼地打量了一番，最后还附带着评价说：“的确是个旷班的好理由。”
　　
　　“我旷班不需要理由。”没好气地瞪了景飒一眼，苏沐妍从她的手里夺过刀叉，说完，就低下头去吃起了早餐。
　　
　　她的确是不该期待这样一个毒舌又刻薄的女人，能在她们在一起后说出些什么温情的话做出些什么浪漫的事的。景飒就是景飒，就算过了十年八年再比较起来，她也依旧是这个样子。
　　
　　“待会吃完早餐记得吃药。”景飒倒了一杯温牛奶放在苏沐妍的面前，她说着，把药摆在了显眼的地方，“不然感冒怎么能好？”
　　
　　苏沐妍咽着嘴里的早餐，听到景飒的话，她应了一声，随后端起了杯子抿了一口牛奶，不动声色地打量着坐在身边的景飒。
　　
　　当然，大多时候景飒还是温柔的，虽然外表上总是一付冷冷淡淡的样子，可是实际上，她比谁都温柔。苏沐妍心里明白，只是嘴上无论如何都无法坦白的承认这一点。
　　
　　吃过早餐，苏沐妍窝在沙发里，看着景飒有条不紊地穿着衣服，她咬着指背，直到景飒收拾完毕，她才慢慢地渡过去，说：“我不去公司，你不会又趁着我不在假公济私约萧翎见面吧？”
　　
　　景飒不说话，只是扑哧一声笑出来，随后她才说：“说起来，我今晚还约了萧翎吃饭。”说着，她看见苏沐妍一瞬间黑下去的表情，赶紧抢在她家的傲娇大小姐前面补充道：“我想带你一起去。”
　　
　　“为什么？”苏沐妍不解地歪了歪头，她似乎想不出什么需要一起去见萧翎的理由。
　　
　　景飒只是笑了笑，她低头看着手腕上的表，转身往门口走去：“要迟到了，我下班后来接你，等我电话。”
　　
　　苏沐妍的‘嗯’还含在嘴里，景飒就已经开门离开了。
　　
　　没情调！
　　
　　不高兴地眯起眼睛，苏沐妍盯着早已没有了景飒的大门，心里暗暗把她骂了个遍。
　　
　　是我电视剧看太多了还是景飒真的太没情调了？就这么走了，她就这么走了，难道不该来个深情拥吻什么的么？难道电视剧里的情节，果真是不真实的么？这太不科学了！
　　
　　想着，苏沐妍的手机叮叮响了起来，她拿起手机来，发现信息是景飒发来的。
　　
　　“乖乖吃药，等我回来。”
　　
　　短短的八个字，苏沐妍反反复复看了不下五遍，她把回复的信息打了又删删了又填上，依旧怎么看怎么不满意，最后她干脆暴躁地全部删掉，把手机扔回了沙发上。
　　
　　好吧，看在你这么贴心的份上，我就不跟你闹别扭了。
　　
　　苏沐妍的毛彻底地被景飒的这条短信捋顺了，她心满意足地站起来，乖乖地吃药去了。
　　
　　吃完药，苏沐妍又跑回床上去睡了个回笼觉，再起来的时候，苏沐妍看见手机上多了好多未接来电，除了莫思鱼的号码之外，还有杜粤航的。
　　
　　没有任何犹豫的删掉了杜粤航的来电提醒，苏沐妍懒洋洋地爬起来，拨通了莫思鱼的电话。理所当然的是对方的好一阵盘问，直到=苏沐妍把昨晚的事情一五一十地说了一遍，莫思鱼才心满意足地挂了电话。
　　
　　刚结束通话，苏沐妍的手机还没放回桌子上，杜粤航的电话就再一次地打来了。
　　
　　捧着杯子里的温水轻轻的抿，苏沐妍盯着茶几上震动个不停的手机，默默地陷入了沉思里。直到手机再一次响起来，她才凑过去拿起手机，按了接听键。
　　
　　“妍妍？”苏沐妍接了电话后并不说话，只是举在耳边。杜粤航在那边等待了许久，才试探性地叫了声。
　　
　　“嗯。”捧着手里的杯子，苏沐妍望着窗外的天空，好半天才低应了一声。
　　
　　“你下午有没有时间，我有些事情想要跟你当面谈谈。”杜粤航说着，似乎害怕苏沐妍误会什么，立即补充道：“你不要误会，我并没有别的意思。”
　　
　　默默地抿了一口温水，苏沐妍淡淡的拒绝道：“还是算了吧，我不觉得我们还有什么可谈的。”
　　
　　“我过几天就要回去了，暂时可能不会回来中国了。”杜粤航的声音里带着一丝因为苏沐妍的拒绝而生出的遗憾，但是他依旧坚持：“有些事情我必须当面跟你谈谈，不过你放心，我不是要强迫你什么。”
　　
　　“好吧。”苏沐妍看了看表，估算着离景飒下班还有一段时间，应该是足够了。“那就现在吧。”
　　
　　约定好地点后，苏沐妍起身换好衣服，特地在惹人侧目的颈项上系了一条丝巾，确定没有什么遗漏后，她才离开了家门。
　　
　　来到他们约定好的咖啡厅，顺着服务员推开的玻璃门走进去，苏沐妍在靠近门边的地方找到了杜粤航的身影。
　　
　　点了一杯咖啡，苏沐妍靠着椅背，双手搭在交叠着的双腿上，望着杜粤航，说：“说吧，你想跟我谈什么？”
　　
　　“难道你就这么心急？”杜粤航失笑，俊美深刻的脸上泛出一丝苦涩。“我们就不能好好坐下来喝杯东西聊一聊？”
　　
　　苏沐妍不说话，她脸上的表情甚至都没有变化过，她只是侧着头看着窗外，回想起杜粤航擅自去苏家给她和景飒带来的困扰，她就无法让自己好好对着他说出一句善意的话来。
　　
　　“说实话，我没有办法。”服务员这时候正好送来现磨的咖啡，苏沐妍低头搅拌着杯子里的咖啡，平淡的声音，即使在这样温馨的咖啡厅里，依旧显得冰凉凉的。“我想我永远都不可能再心平气和地和你坐下来聊天了。”
　　
　　“妍妍。”杜粤航的声音泛着浓浓的无奈，“难道我们...”
　　
　　“杜粤航。”苏沐妍抬起头，打断杜粤航接下来要说的话，她的语气一直很冷淡，却带着不容回绝的气势。“我有恋人了。”
　　
　　“我知道。”杜粤航说着，看见苏沐妍只有在这一刻的表情里，除了满脸的冷淡表情外，还多了一些惊讶。他隐下心底淡淡的失落，笑着说：“是上次见到的景小姐，对么？”
　　
　　苏沐妍重新抬起头，她深深地望着杜粤航，过了老半天才说：“你是怎么知道的？”
　　                    
作者有话要说：听说没有肉，你们就要把我卖了，嘤嘤嘤，口胡，我不信你们这么狠心~~
另，又听说按时更新肯定有花花赏，嗯，我相信你们一定会撒好多好多给我的~~




☆、第 52 章

　　苏沐妍大概能猜得到杜粤航多多少少知道一点她和景飒之间的关系,可是如今听到他坦白而且毫不避嫌的说出来,就又是另外一番滋味了。
　　
　　“景小姐看上去不是个特别热心肠的人,相反，她给我的感觉一直都是个性子冷淡的人，我猜这样的人,应该是理智而冷静的。”杜粤航说这话的时候,眼睛默默地打量着苏沐妍的反应，却不想她只是低着头抿着咖啡,表情没有一点松动的迹象。“可是她在对待我的时候，态度一直很分明,不难猜想她这么做的原因必定是因为你。就算是关系再亲密的朋友，遇到感情上的事情,依照景小姐的性格，也不会过多的介入吧？能值得让她出力插手的，一定不会只是朋友而已。”
　　
　　苏沐妍的表情一直很冷淡，只有在听完杜粤航说的话之后，她才微微的弯了弯嘴角，露出一丝温柔的笑意来。这一切都落入了杜粤航的眼睛里，他不仅没有因为自己猜测的属实而感到高兴，相反的，他的心里无比的失落。
　　
　　苏沐妍沉浸在自己心里小小的喜悦里，她压根没有注意到杜粤航脸上的表情变化，她只是慢慢回味着之前杜粤航说过的话，欣然接受着他对于景飒的分析。
　　
　　气氛突然就沉默了下去，苏沐妍陷入自己的沉思里没有说话，杜粤航等了好一会，见苏沐妍一点开口的意思也没有，他双手交叉放在桌上，笑了笑，率先打破了沉默：“伯父伯母都知道了么？”
　　
　　“不知道。”苏沐妍说着，狡黠地眯起了眼睛，显出几分慵懒几分妩媚来，她睨着杜粤航，散漫地笑了起来：“不过，这也是迟早的事情，所以我倒是不介意任何人以任何方式替我们提前打好腹稿。”
　　
　　杜粤航失笑，脸色的苦涩夹杂着无奈，越发的浓烈起来：“妍妍，在你心里，我就是这样一个卑鄙的人？”
　　
　　苏沐妍闻言，她不说话，只是拿起杯子默默地喝了一口咖啡，脸上始终带着耐人寻味地笑意。
　　
　　千言万语或许都不及苏沐妍的这一系列动作来得更加让人绝望，杜粤航无奈地抚了抚额，不知道是回想到了什么，一瞬间的眼神都变得有些失神。“你一直都是这样，美得就像是这世间最娇艳高贵的玫瑰，让人无法拒绝，却也长了最锋利伤人的刺，谁若是想要拥有一分的你，都必须先自伤三分。所有的事物，都会在你的光彩下显得黯然失色。你霸道、强势，甚至不愿意输在任何人脚下，我承认那时候的我的确是无法做到最好，至少在我的心里，一直都这样认为。所以在你给予我的无形的压力下，我选择做了一个可笑的逃兵。”
　　
　　杯子里的咖啡已经有些发凉，苏沐妍将手里的杯子放回桌上，她平静地看了杜粤航一眼，脸上的表情并没有多大变化，她始终是带着微笑的。虽然，她终于明白了五年前杜粤航离开的理由，但是这对于现在的她而言，已经完全没有了意义。
　　
　　“不管怎么说，我就要离开中国了，大概短时间内无法再见了。”从回忆里摆脱出来，杜粤航转移了话题，试图让气氛变得不那么沉重。他儒雅绅士地朝着苏沐妍举了举手里的咖啡杯示意：“我相信景小姐会是一个适合你的恋人，毕竟我五年前没有做到的，她都做到了。我...很羡慕她。”
　　
　　苏沐妍只是弯了弯嘴角，笑容礼貌而心不在焉，她听到身后咖啡厅的大门被打开，有凉风顺势袭了进来，吹在了她的后背上。风铃的声音清清爽爽的响起，脆脆的格外动听。
　　
　　苏沐妍先是看见杜粤航的视线望见了什么，随后脸色带着惊讶，还不等苏沐妍回头去看，一只手就已经搭在了自己的肩膀上，温暖的体温熟悉的触感，光靠着隔着衣服传来的温度，她就能一下子分辨出来。
　　
　　“杜先生，这么巧？”头顶的声音清清淡淡地传进苏沐妍的耳里，随后她身边的座位被拉开，景飒的皮包稳稳当当地被安放在了椅子中央。
　　
　　景飒的话说的轻巧，可是苏沐妍就没那么轻松了。她的身子就着景飒搭住她的半边肩膀慢慢地僵硬下去，对于景飒的突如其来的到来，她显然是一点准备都没有。
　　
　　只是有一点她是知道的，虽然景飒说什么好巧，其实根本就不可能只是凑巧的事情。
　　
　　杜粤航闻言，先是好奇地望了苏沐妍一眼，最后了然地笑了笑，说：“景小姐，你好。”
　　
　　苏沐妍本来就疑惑不已，如今看见杜粤航了然的笑意，她不自觉地撇了撇嘴。她压根就没有知会景飒她会来这里，更别提是提到杜粤航了，所以她只是看了眼身旁的景飒，不想正巧与景飒递过来的目光撞到一起去。
　　
　　景飒的眼里是满满的笑意，对，是笑意。不是撞见他们在一起的生气，也不是醋意，而是真真切切的笑意。得到这样的结论，苏沐妍就更加好奇了，景飒到底是怎么想的？
　　
　　“我来接你去吃晚饭。”明明还是那么清冷的语调，可是偏偏在这一刻就能多出几分耐人寻味的宠溺意味来。“你忘了？”
　　
　　苏沐妍眨了眨眼睛，满心的疑惑全部都逼回了肚子里，她只是站起了身，说：“我跟杜先生也谈的差不多了，你等我去趟洗手间就走。”
　　
　　景飒不说话，只是淡淡地点了点头，笑着目送苏沐妍离开。
　　
　　苏沐妍离开后，气氛一下子就糟糕到了极点，景飒没有再开口，她只是安静地站在原地，默默地等待苏沐妍回来。
　　
　　“谢谢你借了一下午的妍妍给我，让我能在临走前见上她一面。”杜粤航依旧坐在椅子上，他笑着打破了沉默。
　　
　　“没什么。”景飒客气地回以微笑，“就当是我偿还你送给我的这五年时光好了。”
　　
　　如若不是五年前杜粤航的放弃，景飒又如何能在这五年里一步步地走到苏沐妍的身边，填满她的生命。
　　
　　杜粤航微微怔住，过了许久，他才重新打量着景飒，默默地笑了，却不再说话。一切都不需要再多说了，他所有想知道的答案，全部都写在了景飒的脸上。景飒的突然到来，景飒的先入为主，明了到甚至不需要借助语言的辅助。这一次，他想他是再也没有什么理由，再去插足她们的世界。
　　
　　苏沐妍从洗手间走回来的时候，发现他们两个人相安无事地沉默着，倒有些出乎意料。快步走上前，苏沐妍拿起自己的包，冲着景飒点了点头，示意她可以离开了。
　　
　　“杜先生，我们要先走了。”走出咖啡厅的大门口，苏沐妍礼貌地笑了笑，正准备与杜粤航分别。“再见。”
　　
　　“嗯。”杜粤航应了一声，随后就看见苏沐妍和景飒转身离开，亲密无间的背影，似乎再也容不下第三个人。想着，他苦涩地笑了笑，冲着苏沐妍的背影说了声再见，可惜苏沐妍不可能再听得见了。
　　
　　一路跟着景飒去取车，苏沐妍的心情似乎特别的好，坐进了车里，景飒依旧可以看见她愉悦的笑容。
　　
　　“你怎么知道我在这里？”车子刚刚启动，苏沐妍就侧了身子探过来，一双眼睛笑成了弯月。“你派人跟踪我？”话虽然这么说，可是苏沐妍的脸上一点不高兴都没有。
　　
　　把车子开出了停车场，景飒一手扶着方向盘，一手摸了摸鼻子，好笑地问：“这个很重要？”
　　
　　“是不重要，可是你要是不说，我会以为你很紧张我，紧张到时时刻刻要盯紧我的地步。”苏沐妍说这话的时候，眼神就像是会挠人的手，正一点一点地撩拨着景飒的心。
　　
　　“孙廷送你来这里后，回了一趟公司，他无意中跟我提起你在这里。”
　　
　　景飒言简意赅，可是却让苏沐妍捕捉到了信息，她吃吃地笑起来，说：“所以你就吃醋了、不高兴了、赶过来了。”
　　
　　苏沐妍的解读让景飒不自觉地挑了挑眉，她扭头看了苏沐妍一眼，一时间倒不知道该答应还是拒绝了。望着苏沐妍眼里清清楚楚的笑意，景飒突然觉得，她似乎是正在被苏沐妍调戏着。
　　
　　“你不说我也知道。”景飒的反应全在苏沐妍的意料之中，她得瑟的笑起来，难得捉到把柄调戏一回景飒，她是说什么也不打算轻易罢休的。
　　
　　景飒闻言，不动声色地评价：“苏沐妍，你今天的心情看起来似乎很好。”
　　
　　“可是我怎么感觉你今天的心情不是很好呢？”苏沐妍一手撑着下巴，一手饶有兴致地挑衅景飒，摆明了不让她舒坦。
　　
　　车子正好遇上红灯，景飒停下车子，这时候才有空分神去回答苏沐妍的问题。她偏了偏头，冲着苏沐妍揶揄地笑起来：“是么？有比你当初去S市捉/奸的时候看起来还要糟糕么？”
　　
　　听听！苏沐妍压根就不该指望在景飒的嘴里能够听到什么坦白的话来，哼，她早就该知道，让景飒老实地承认什么，简直就是不太可能的事情。
　　
　　“景飒。”苏沐妍的眼里分分明明地映着笑意，她说着，丝毫不恼景飒的揶揄反击，而是突然地俯过身子去，动作暧昧而大胆。“你做这一切，会让我觉得你爱我爱到死。”
　　
　　苏沐妍的呼吸全部撒在景飒的脸上，她说完，兀自直起了身子，靠在车子的椅背上，好整以暇地抱着手臂看着窗外。她本来以为景飒一定会狠狠地揶揄嘲笑她一番，就算再不济，她也一定会否定不会老实地坦白，可是直到绿灯亮起来，景飒都没有说话。
　　
　　诧异地转回头去，苏沐妍疑惑地看着景飒，却发现她的唇角是依稀的笑意，发觉苏沐妍打量过来的目光，她眼底的笑意更加浓烈，一切都不需要言语来传达了。是的，都不需要了，这一刻，苏沐妍心领神会。
　　
　　阳光那么温暖，刺眼地透过车窗照进来，照的苏沐妍的心也暖融融的。
　　
　　景飒爱她，一如她爱景飒，就是这么简单。
　　                    
作者有话要说：要花花，要花花，要花花来要花花~
每次一写到这个地方就想结文了，可是还有好多事没有交代，嘤嘤嘤~~~




☆、第 53 章

　　按着约定的时间,苏沐妍和景飒准时到达包厢里,不出所料的,萧翎依旧来的比她们早。
　　
　　看着她们走进来，似乎是瞧出了什么不同以往的端倪，萧翎的眼睛慢慢的渗出笑意来,她含着笑,却并不准备说破什么。
　　
　　苏沐妍当然也注意到了萧翎眼睛里藏着的笑，她心里明白萧翎笑意里的寓意,所以她走快了几步，离得景飒远了一些,竟然有些不好意思起来。
　　
　　“萧姐。”苏沐妍坐到了萧翎的身边，优雅地笑了起来。
　　
　　“看看,这是谁来了？”萧翎笑得桀然，她打趣着，心情看上去似乎挺不错。说着，她亲昵宠溺地揉了揉苏沐妍的长发，“吊了我这么些年的胃口，总算是让我等到圆满大结局了。”
　　
　　苏沐妍平常跟萧翎熟络，一向也不太顾忌，如今听到萧翎这么一说，不知道怎么地竟然羞涩起来。她半开玩笑地看了萧翎一眼，颇有些嗔怒的意思，没好气地说：“得，你就别拿我开玩笑了。”
　　
　　萧翎闻言只是一个劲的笑，她突然发现苏沐妍又羞又恼的样子实在是有趣可爱的很，难怪景飒这些年那么地喜欢她。这样的苏沐妍，确实是有些让人不得不深爱下去的理由。
　　
　　萧翎点了点头不再开玩笑，她掐灭了手指夹着的烟，抬起一张妖艳的脸庞，似笑非笑地冲景飒说：“看来我也不必再多余的问些什么了，你已经把答案带来了。”
　　
　　景飒这时候已经坐到了苏沐妍的身边，她起身替她们三个一一斟上茶，听到萧翎的话，她只是笑了笑，并没有多说什么。
　　
　　“什么答案？”苏沐妍其实隐隐中已经大概猜到了，可是她还是有些不确定，莫名其妙地被带来这里吃饭，她总得知道原因。并且这个原因不能是她的自行猜测，必须是从她们这两个当事人的嘴里亲口说出来的。
　　
　　“也没什么好隐瞒你的了，我是想让景飒辞去瑞安的职务，来萧氏帮我。”萧翎丝毫不觉得自己说出来的话有什么不妥，她说着，兀自又点上一根烟。默默地吐出烟圈，萧翎用笑抚平苏沐妍的不解，说：“不过并不仅仅只是因为我欣赏她，而是还有更重要的原因。”
　　
　　萧翎说这话的时候，目光瞥向了景飒，发现景飒的脸上没有一点隐瞒的意思，她才继续说下去：“我前几天收到消息，有人在调查你们的事情，目的是什么我不确定，但是一定不会是空穴来风。这件事之后，我突然想起还没有跟你的公司签订合同之前，曾经有一家刚注册不久的小公司，愿意给出比你们更加优渥的条件争取我们的合作。那家小公司注册的资金不过两三百万，而他却能拿出这么大的一笔资金来跟萧氏合作，我想，这家小公司一定不简单。”
　　
　　苏沐妍颜色复杂地看了萧翎一眼，眉头微微的蹙紧，她沉思了一会，说：“萧姐你的意思，是这家小公司不过只是一个掩人耳目的幌子，在她的背后，一定有什么人跟瑞安或者是我有过节，甚至恨不得花这么大的工夫要抢走我的生意、给我重创？”
　　
　　“对。”萧翎点头，“不过还没有确切的消息证实，这个千方百计调查你的人和这家小公司的背后操作者有着必然的联系，所以我也只是猜测，也就没有立即告诉你。可是有人在查你和景飒的事情是确凿无疑的，所以我建议景飒离开你的公司，一是为了避免不必要的麻烦，二是这样做对你们都好。”
　　
　　苏沐妍神色复杂地看了景飒一眼，心情一时间糟糕到了极点，她想起昨天夜里发生的一切，其实那时候的景飒是想来向她摊牌的吧，只不过，最后景飒什么也没有说，而是选择了留下来。
　　
　　想到这里，苏沐妍的心里糟糕的心情又慢慢的缓和下来。
　　
　　“不过看现在的情况，我想景飒大概不会离开了，而你也一定不会让她离开。”萧翎撑着下巴，一边说，一边慢悠悠地用眼睛打量她们，越看越欢喜。“这样也好，有景飒在你身边，我想我也没什么好担心的了。你们也知道这个圈子里的规矩，这件事我不好插手，只能提醒你们多长个心眼。”
　　
　　“萧姐，谢谢。”苏沐妍真心地对着萧翎笑了笑。
　　
　　“见外了不是？”萧翎眯着眼说：“要真感谢我，待会就多陪我喝几杯。”
　　
　　“......”苏沐妍一听到酒就头疼，她难得顺依地往景飒的身边靠了靠，说：“那还是让景飒陪你吧。”
　　
　　说着，苏沐妍也不顾景飒乐意不乐意，就起身和她交换了一个位置，当然，理所当然地是要招到景飒投来的几个戏谑的白眼的。
　　
　　吃过饭，苏沐妍和景飒告别了萧翎，走到停车场取车，苏沐妍打开副驾驶座的门，突然想起什么，她支着车门，看了景飒一眼，说：“要不我来开车吧？”
　　
　　景飒这时候已经坐进了驾驶座的位置，听到苏沐妍的话，她投来一个意味深长的眼神，“这时候知道关心我了？”
　　
　　“...你不会那么小心眼吧？”苏沐妍见景飒脸上也没有什么醉意，估量着之前的酒应该还不至于灌醉景飒，所以她也弯身坐进了车里，听到景飒的话，凑过身子去，一手撑在景飒身后的座椅上，一手轻戳着景飒的脸。“不是吧景总监，你的气量就这么小？”
　　
　　苏沐妍的心情就差没插上翅膀，不然没准都要飘到天空里去了。
　　
　　景飒默默地将苏沐妍得瑟的表情收进眼里，历史的教训往往无时不刻不在提醒着景飒，她压根就不能对苏沐妍太好。
　　
　　想着，景飒抓住苏沐妍作乱的手，朝着苏沐妍的方向逼近了一些，一个轻轻地吻就擦过苏沐妍的脸颊，落在了她弯起的唇角上，牙齿轻轻舐咬着苏沐妍的嫣红的唇瓣，带着些许惩罚的意味。
　　
　　苏沐妍压根没有想到景飒会突然吻住自己，不对，应该是吮咬住自己。偏偏景飒身上淡淡的香水味弥漫上来，苏沐妍眯起了眼睛，她根本没有办法抵挡景飒的攻势。
　　
　　本来只是无心的吻，甚至景飒的吻里明明白白地传递过来戏谑的意味，可是当苏沐妍的舌尖无意识地刷过景飒的唇瓣，一切就都无法再当做游戏了。
　　
　　停车场的四周都很昏暗，偶尔有一辆车开出去，扑闪而过的灯光都能引得苏沐妍异常的紧张。而这样的紧张里，偏偏又生出几分刺激和期待，反复纠缠着她的内心。
　　
　　不知道是谁先发出的邀请，吻开始不满于简单的浅浅触碰，在相触的唇齿间不断的加深加热，直到难舍难分。
　　
　　景飒的手隔着衣服摩挲着苏沐妍的后背，轻浅的挠抓根本无法满足苏沐妍此时身体上本能的痒渴，她往景飒的身边贴紧了一些，可是景飒就好像不明白她身体上的需求一般，苏沐妍往前逼一点，她就往后退一些，始终保持着不痛不痒的距离。
　　
　　骚挠后背的手慢慢的顺着衣服的纹路划到了苏沐妍的胸前，景飒微凉的手指轻点着苏沐妍精致的锁骨，以一种极其缓慢的速度滑进她的衣领里，直到撩拨开她的内衣，触碰到胸前柔软的中心。
　　
　　景飒有意无意的用指头轻扫过苏沐妍敏感的顶端，等到苏沐妍有了感觉希望景飒给予更深切的触碰的时候，她却又佯作不解地挪开了手指，移到了一边去。
　　
　　“你...”任谁被人这样不痛不痒的挑逗都会恼火吧，更何况是苏沐妍这样脾气的人，她说着，瞪了景飒一眼，又羞又怒，却偏偏一句话都抱怨不出口。
　　
　　总不能抱怨她，你怎么不继续下去吧？那样简直就是...太淫/荡了。
　　
　　“怎么了？”景飒的话无异于是在明知故问，她一边说着，一边把呼出来的气息喷在苏沐妍的耳边。“亲爱的，难道你忘了刚刚萧翎说过的话了？”
　　
　　苏沐妍的一颗心因为景飒第一次说出的‘亲爱的’而飘上了空，可是，在她意识到景飒话里的意思的时候，她止不住的一个激灵，后知后觉地看着眼前笑得几分妖冶几分散漫的景飒。
　　
　　萧翎的话她当然记得，所以...景飒的意思，不会是......
　　
　　在苏沐妍还在自顾自忐忑地猜想着的时候，景飒已经一付贴心模样地替苏沐妍整理好了衣服，将她轻轻推回了座位前，甚至还温柔地替她系上了安全带。末了，她才抬起头，冲着苏沐妍笑了笑：“接下来的，还是等回家再继续吧。”说着，景飒丝毫没有等待苏沐妍同意的打算，径自启动了车子，开出了停车场。
　　
　　这是什么意思？
　　
　　苏沐妍愣愣地坐在车座上，她眨了眨眼，对于景飒突如其来的决定还有些不确定。身体因为景飒之前的挑逗，已经开始隐隐的有了感觉，可是，却突然被掐断了，再也没有下文了？
　　
　　她这时候才后知后觉地反应过来，与其说这是一场暧昧到喷火的挑逗，不如说，这是景飒预谋已久的一场报复。她早就该知道，景飒压根就不是一只好捏的软柿子，她丫的就是一腹黑！
　　
　　想着，苏沐妍拼命隐忍着心底的悸动，扭头默默地看着窗外，暗自咬紧了牙。
　　
　　没关系，这笔账，等我回家慢慢跟你算！
　　                    
作者有话要说：  本来今天光棍节淘宝抢货抢的好开心的，说好不更了的，结果还是更了，捂脸，我就是太善良了~
歪头，咦，对于这么勤劳的作者君，我实在是找不出什么理由不留言不打分哎，你们觉得咧？（无辜脸




☆、第 54 章

　　回家的路上,苏沐妍始终望着车窗外,一言不发。
　　
　　身体里痒痒的,那并不是靠抓挠就能解决的悸动，苏沐妍很清楚她想要的是什么，可是一口气憋在嗓子里,她硬是不愿意先开口要求。
　　
　　回到了家里,苏沐妍踢踏着脱了鞋，径自先走去浴室洗澡了。
　　
　　洗完了澡,苏沐妍走出浴室，看见景飒坐在沙发上,一手撑着脑袋，一手拿着遥控器心不在焉地看着电视。慢慢地走到景飒的身边,苏沐妍弯身捞过她手里的遥控器，扔到了一边的茶几上。歪着头想了想，苏沐妍觉得这时候是不是该来一个法式热吻会感觉起来比较浪漫，可是她又分析了一下景飒很有可能做出的毫无情调的反应，最后还是摇摇头作罢。
　　
　　注意力全被苏沐妍吸引了过来，景飒抬起头凝视她，发现沐浴过后的苏沐妍皮肤显得更加白皙水灵，即使在昏暗的灯光下，都似乎能折射出一层光晕来。她把头发随意地挽在脖子上，露出白皙的颈项来，那枚浅红色的印记越发的清晰起来。
　　
　　“要不要先去洗个澡？”经过一些时间的沉淀，苏沐妍体内之前被景飒激起的情/欲也变得不是那么急切了，她轻轻地开口，声音带着若有似无的亲昵和黏腻。
　　
　　眼前的苏沐妍看起来的确是格外的可口和诱人，但是景飒一向不是一个猴急的人，她不介意把美味的东西留在最美好合适的一刻享用。所以景飒只是慵懒地眯着眼睛笑了笑，起身走去了浴室里。
　　
　　不出一会儿，苏沐妍就听到浴室里传来一阵水声，她伸手拢了拢浴袍两边的衣领，不知是想到了什么，一时间她突然觉得口干舌燥到不行。
　　
　　从酒柜里挑了一瓶她最喜欢的红酒，苏沐妍修长的双指夹着高脚杯，有一下没一下的晃动着杯子里红色的液体，耳朵里淅沥沥的水声似乎更加清晰了。
　　
　　电视里正播着无聊的娱乐节目，苏沐妍走过去关了嘈杂的电视，转身打开音响，悠扬的音乐就缓缓地传出来。放松地半躺在沙发上，苏沐妍修长的双腿交叠起来，她浅浅地抿着红酒，一只手无聊地轻敲着沙发坐垫，她开始怀疑景飒洗澡花费的时间是不是有些太久了。
　　
　　杯子里的红酒渐渐见了底，苏沐妍喝掉最后一口红酒，她含着红酒站起了身，循着水声慢慢地走了过去。偎着浴室的门，苏沐妍嘴角勾起一丝若有似无的坏笑，她懒懒地在门上转了个身子，手搭在门把上，试着往下开了开，发现门并没有锁。
　　
　　自顾自地笑起来，苏沐妍嘴角的坏笑更加恶劣起来，她眼珠子转了转，想象了一下景飒此刻的模样，最后一口气拉开了门把走进去。
　　
　　水汽氤氲里，沐浴露的香气混合着别样的意味扑进苏沐妍的鼻腔里，她抬起眼，看见景飒正背对着她站在淋浴间里，四周的玻璃都站着雾气，苏沐妍隔着玻璃看过去，只能看到一个朦胧的身影。可是光光只是一个模糊的剪影，就已经让苏沐妍感觉到心跳颤动不已。
　　
　　在水声的掩护下，苏沐妍赤着脚走过去，直到拉开淋浴间的玻璃门，景飒才转过身来，在一片氤氲里看到苏沐妍的身影。
　　
　　景飒刚刚洗过的头发湿漉漉的，顺依地贴在她的颈项上，花洒落下的水顺着她光亮的额头滑落下来，让她整个人看起来都迷人极了。
　　
　　苏沐妍眼睛里的笑意掺杂着痴迷，在凝望景飒的过程里越来越浓厚，她吃吃地笑起来，还不等景飒开口说话，脚已经跨进了淋浴间里，贴着景飒的身子逼过去，热烈的吻就落在了景飒的唇上。
　　
　　“你...”景飒微微撇开头，没有给苏沐妍继续深吻下去的机会，她的声音淡淡的，在哗啦啦的水声下依旧平静，可是在这种一如往常的平淡里，却透着更浓的笑意。
　　
　　微干的头发再一次被打湿，苏沐妍甩了甩头，把贴在脸颊上的发丝甩开，她只是笑着不说话，低头去解开自己的浴袍，将已经湿了大半显得沉重的衣服扔出了淋浴间。“没什么，我只是想再洗一次。”说着，苏沐妍妖媚地冲着景飒眨了眨眼，唇边漾起的微笑性感至极。
　　
　　根本不需要语言来说明，苏沐妍动作里的暗示已经表达了一切。任谁都无法拒绝这一刻美丽到过分的苏沐妍，她的一个眼神一个动作，都能勾起人心底最深的欲念。更何况，站在她眼前的景飒，爱她如生命。
　　
　　她们的距离挨得那么近，使得景飒身子只用往前半倾过去，就能准确地吻住苏沐妍那张嫣红的嘴唇。
　　
　　这一次谁也没有躲开，气氛随着水汽的温度慢慢地升温，温度那么暧昧而炙热，即使苏沐妍的背在激吻里抵到了冰凉的玻璃壁面上，也丝毫无法褪减她此刻燥热不已的心。
　　
　　景飒的一只手揽住她的后脑不断的加深这个吻，一只手圈住苏沐妍纤细的腰，这样温柔的动作让苏沐妍心底没来由地一阵暖热。没有人会不喜欢自己的爱人温柔的对待自己，苏沐妍当然也是。
　　
　　渐渐地，吻已经无法满足她们。苏沐妍的手不老实地从景飒的肩膀滑下来，先是在景飒一对漂亮的锁骨上磨蹭，随后慢慢地滑到她胸前的柔软上，伸手轻重并施地揉捏着。作为睚眦必报的苏大小姐，她当然不会忘记之前在车里景飒对她做的一切，所谓受做多了也能总结出一番销/魂经验来，更何况原本最初主导的人也一直都是她，所以依着景飒在车里调戏她的那样，掌心时不时地滑过她的顶端，却偏偏不肯给一个痛快。
　　
　　苏沐妍心里的那点心思哪里瞒得住景飒，所以景飒只是默默地在心底翻了个白眼，压根不理会苏沐妍使坏的双手，她直接抽出搂住苏沐妍腰身的手，移到了苏沐妍腿间湿热的地带，指尖刚刚触及，就摸到了一阵湿滑。
　　
　　腿根传来一阵电流，苏沐妍本能得想要收紧双腿，可惜已经来不及了，她只听到景飒在她耳边的一阵轻笑，随后她就感觉到身下瞬间被填满了。
　　
　　巨大的刺激逼得苏沐妍惊叫起来，她承接着景飒手指带来的冲击，双手不得不搂紧景飒，生怕她支撑不住会腿软得滑下去。
　　
　　花洒落下的水声混合着苏沐妍低低的喘息声，水汽弥漫的淋浴间里，气温瞬间就升到了沸腾。
　　
　　从停车场一直隐忍到现在的欲/望犹如脱缰之马，不出一会的功夫，苏沐妍就在景飒的攻势下缴械投降了。
　　
　　狂欢一旦开始，从来就不会在第一只舞结束的时候落幕。不共舞到筋疲力尽，这场狂欢就绝对不会甘心轻易地结束。
　　
　　宽阔的大床上，景飒亲吻着苏沐妍小巧的耳垂，牙齿轻轻地吮咬着，每当舌尖轻浅地刷过，苏沐妍就会忍不住地轻颤一下。她身上的每一个敏感点，景飒都能轻易地找到，并且反反复复的厮磨。
　　
　　“嗯...”景飒的气息全部都呼进了苏沐妍的耳廓里，她忍不住地轻吟出声来，偏了偏头，想要躲开这样恼人的折磨。
　　
　　伸手动情地抚摸着景飒光滑的背脊，触摸着她背上清晰突显出来的脊骨，苏沐妍来回的摩挲着。手再往下，苏沐妍摸到景飒窄细的腰身，流连地不舍得移开手去。
　　
　　就连一向自恃身材姣好的苏沐妍也不得不承认，景飒很瘦，可是身上明显不多的肉却总能长在该长的地方。每次当苏沐妍看着袒露的景飒的时候，都会忍不住在心底羡慕嫉妒恨上一回。
　　
　　想着，苏沐妍不甘心地甩了甩头，躲开景飒落在她耳垂上的吻，随后她一个翻身，两人的位置瞬间就发生了交换。
　　
　　这一次轻而易举地翻身倒是让苏沐妍始料未及，身体里卯上的十足的劲也只用上了五成，力道一时没控制好，险些就让她好不容易骑上来的身体又往床上倒去。
　　
　　好在没出什么洋相，苏沐妍在心底暗暗松了口气，随后就看见景飒枕在床上投过来的玩味的目光。
　　
　　这目光真让人恼火！苏沐妍狠狠地望回去，怒道：“笑什么啊你！”待会指不定谁笑到最后呢，我看你还能笑多久！
　　
　　“你想要做什么？”景飒慢悠悠地问着，眼睛里的笑意随着说出口的话越发的浓了。
　　
　　“做什么？”慢慢嚼着景飒刚刚说过的话，苏沐妍一边喃喃着，一边挑着眉笑起来。“难道你真的不知道？”
　　
　　苏沐妍的话引得景飒好一阵轻笑，她抬起眼慵懒地看着苏沐妍，明明眼睛里闪烁着了然的光芒，还偏偏佯作不解地问：“你不妨说说看。”
　　
　　“景飒。”苏沐妍缓缓地俯□去，暧昧至极地轻咬住景飒的唇瓣含在嘴里，吃吃地笑着说：“从这一刻开始，乖乖学着做一个好受。”                    
作者有话要说：  嘤嘤嘤，冬天到了，你们留言都不给力了，所以我也只给你们一半的H！！！
  另：反攻是一定有的，但是不一定会写，有可能下一章依旧是第二天早上，就算写了，也不会很详细，所以不要抱太大的期望......




☆、第 55 章

　　景飒,从这一刻开始,乖乖学着做一个好受。
　　
　　景飒挑着眉,嘴角含着笑，她不说话，只是用那双琥珀色的眼睛盯着苏沐妍,好一会儿才扑哧一声轻笑出来,说：“你的意思是？”
　　
　　苏沐妍闻言，不高兴地哼哼了声,就着俯身吮咬景飒嘴唇的姿势，恶狠狠地说：“别揣着明白装糊涂,我知道你懂。”
　　
　　“哦。”景飒依旧是笑，她轻应了一声,看着苏沐妍近在咫尺地面庞，伸手拂开苏沐妍贴在额头上的刘海，慢条斯理地说：“如果你喜欢做主导的那一方，我倒是不介意。”
　　
　　景飒说着，眼睛里分分明明映着笑意，她的手顺着苏沐妍的额头一路滑下来，撩拨得苏沐妍心痒难耐。“当然，前提是你必须要让我快乐。不然...”不然还是只有乖乖被压在身下的份。
　　
　　之后的话全被景飒的笑含进了嘴里，她抬起眼来看着苏沐妍，那一眼里的寓意太复杂了，说不清是鼓励多一些，还是挑衅多一些。
　　
　　景飒的话里煞有一种不成功便成仁的感觉，可是苏沐妍一点也不在意，她的脑子里转悠着无数景飒在床上欺负她的场景，屈辱的历史太多了，她竟然不知道应该先用哪一招来报复她。
　　
　　不管了。苏沐妍摇了摇头，反正她今晚一定要做到景飒腰酸背痛下不了床才能解她的心头之恨。这么想着，苏沐妍面露坏笑，她俯□吻住景飒，手就犹如灵活的蛇一样钻进了景飒的双腿间。
　　
　　“你湿了...”苏沐妍触着景飒腿根的湿滑，笑得就像是一只偷了腥的猫。
　　
　　景飒倒也坦白：“我不湿你会比较高兴？”
　　
　　“......”苏沐妍噎住，沉默地看了景飒好几秒，才发现情调这东西，根本不是景飒的头脑能够理解的。想着，她也不再说些情趣话，直接探进了景飒湿热的体内。
　　
　　一番纠结结束的时候，苏沐妍喘的比景飒还要厉害，她闭着眼，手酸的不行。每次一开始信誓旦旦要把景飒做到爬不起来的是苏沐妍，可是每次最后坚持不住喊停的也还是她，这实在是一个太考验人体力的技术活。
　　
　　轻了不行，重了不行，深了不行，浅了也不行，小心翼翼地试探着前进，生怕弄得对方不满意，好了，最后景飒快乐了她也快累没气了。
　　
　　“沐妍。”睡意渐浓，苏沐妍赖在景飒的身上就要睡过去，却听到景飒的声音轻轻浅浅地响起。她睁开眼，懒洋洋地应了一声，随后就听见景飒说：“我可能要请十天左右的假。”
　　
　　苏沐妍愣了愣，她睁开眼，困意顿时去了大半，支起身问：“有事？”
　　
　　“你忘了？”景飒笑着提醒。
　　
　　景飒这么一说，苏沐妍才想起来，她慢慢地从景飒的身上爬起来，翻身躺到一边去。盯着头顶黑漆漆一片的天花板，苏沐妍发现时间过的真是快，转眼又是一年快要到头的时节了。
　　
　　景飒每年这个时候都会请假回家一趟，苏沐妍是知道的，所以听到景飒的话她并没有多讶异。只是今年的情况难免不同，她们难得确定关系，又是正好恋情最浓的时候，苏沐妍心里多多少少有些不舍得，可是她决计不会说出来。
　　
　　沉默了一会儿，苏沐妍才说：“你难得回去一趟，十天够了么？”如果按照景飒一年积攒下来的公假来说，她就算再多放几天也是绰绰有余的。所以虽然苏沐妍心里或许并不这么想，可是想到景飒一年也不过才回去一回，怎么的也得宽裕她几天。
　　
　　“够了。”景飒说完，突然翻过身来拥住苏沐妍，揶揄道：“我怕久了你会舍不得。”
　　
　　苏沐妍嘴硬：“我才不会。”
　　
　　“真的？”景飒的话里有浓浓的笑意，她说着，抱住苏沐妍的手腕又加紧了几分。
　　
　　别扭地在景飒的怀里翻了个身，苏沐妍背对着景飒，不耐烦地轻轻拍了拍景飒拥住她的手臂，却并没有下几分力气。撇了撇嘴，她嘟囔道：“烦死了，我要睡觉了。”
　　
　　说完，引得景飒一径地轻笑。不过好在晚上视线昏暗，景飒并没有看见苏沐妍羞红的脸。
　　
　　景飒走的那天，正好是周末。
　　
　　两个人在床上歪腻了好一会，最后还是景飒不得不考虑到时间叫了暂停，苏沐妍才无精打采地下了床。
　　
　　等到收拾完东西的时候，已经来不及准备午餐了。
　　
　　匆匆地往机场赶，她们在机场的餐厅里解决了午餐，苏沐妍嫌弃餐厅里的快餐味道油腻，吃了没几口就放了筷子。这样的行径，理所当然地是要招到景飒的唾弃的，不过好在景飒并没有说什么，而是转身去给她买了一杯温牛奶。
　　
　　从机场餐厅的二楼坐电梯下来，两个人肩挨着肩，也不知道是谁的手背先触到了谁的，景飒就这样自然地牵住了苏沐妍的手，拉着她穿过机场大厅人来人往的人群，往候机室的方向走，逃到安静的书店里来。
　　
　　去哪儿苏沐妍一点都不在意，她只是低头默默地看着她们交错在一起的手，记忆里这还是景飒第一次主动地拉住自己。虽然她们这五年来足够亲密，可是却并不亲近，这样交心而自然的相处方式，其实并不多。
　　
　　“看什么呢？”景飒停了脚步回头去望苏沐妍，发现她的目光一直停在一个地方，不禁好奇地晃了晃她们相牵在一起的手，唤回苏沐妍的思绪。
　　
　　“没什么。”苏沐妍说着，立即把她们相牵在一起的手甩开，径自先走进了一排排的书架面前，随手挑起了一本杂志，心不在焉地低头佯装阅读了起来。
　　
　　苏沐妍的行为简直可以称之为不打自招，景飒好笑地看着苏沐妍自顾自转过去背对着她的身影，第一次发现，原来一向骄傲自负的苏沐妍，骨子里竟然还带着那么一点纯情和害羞。
　　
　　实在是，有些可爱过了头。
　　
　　随便挑了一本书，景飒付完帐低头看了看手表，随后她微笑地看了苏沐妍一眼，似乎在告诉她已经到时间登机了。
　　
　　苏沐妍点了点头，每当心底里有一些些不舍滑过的时候，她都会催眠自己说不过只是十天，一眨眼一闭眼很快就过去了。她不得不提醒自己千万不要矫情，不能让景飒看出她的情绪来，不然指不定是会要笑话她的。
　　
　　送景飒进了安检口，苏沐妍看着景飒的身影淹没在人群里，她转身往外走。
　　
　　坐进了车里，苏沐妍心不在焉地吩咐孙廷回公司。看着眼前的景色快速的倒退，苏沐妍这一刻才突然想起来，景飒说走就走，临走前连一句温馨嘱咐的话都没有。
　　
　　越想越不高兴，苏沐妍黑着张脸一动不动地坐在后面，倒让前面开车的孙廷有些惴惴不安了。
　　
　　景飒离开公司的时候已经将手头上的事情都吩咐妥当了，因此苏沐妍回到公司的时候，并没有什么特别的事情需要她临时解决。
　　
　　开完下午的会议回到办公室的时候，已经是傍晚了。苏沐妍从抽屉里拿出手机的时候才发现，景飒已经给她打来好几个电话了。
　　
　　“喂？”
　　
　　景飒的声音透过冰凉的电话传进苏沐妍的耳里，明明是再熟悉不过的声音，可是通过毫无生气的手机响起来，就总是有着一种不真实的感觉。苏沐妍一只手捏着手机，一只手横在胸前，她默默地走到落地窗前，许久才应道：“嗯，我刚在开会呢。”
　　
　　“嗯，没什么特别的，就是想告诉你我已经到了。”景飒原本就平静的声音在电话里更加显得没有生气了，平板的就像是在复述一段独白。
　　
　　难道就没有点特别的话想说？你的脑子里都是木头么？你这个没有情调的白痴！
　　
　　苏沐妍默默地翻了个白眼，对于景飒的毫无情调已经到了绝望的地步。可是这么僵下去总也不是个办法，况且苏沐妍心里明白，要是她不开个话题的话，景飒是决计不会主动开口的。
　　
　　“那...我就先挂了？”苏沐妍很想有骨气地立即挂掉电话，可是终究还是舍不得这通长途电话，所以陈述句在她的口中突然转变成了疑问句。
　　
　　虽然这么想，可是苏沐妍其实打从心底就没有对景飒抱有太大的期待，按照景飒以往的作风，这通电话基本可以在她说完这句话的时候就直接挂断了。
　　
　　“你要记得想我。”苏沐妍从落地窗前转回身子的脚步顿了顿，她眨了眨眼，似乎是不确定之前那句话是不是景飒说出口的。“因为我很想你。”
　　
　　景飒此刻正在用平淡无比的声音说着温情的话，可是听起来却没有一丝丝的违和感，苏沐妍的心立即因为这两句话而沸腾了。她靠着落地窗，傲娇的本质让她本能地想要立刻回绝景飒的要求，可是直到过去了好久，她才艰难地从嗓子里发出一个音节来。
　　
　　“嗯。”根本不用你说，我的每时每刻，都是用来想念着你。
　　                    
作者有话要说：么么哒，又到了周末好时光啦，病好回归的作者君勤奋的更新咧，嗯哼，请评论花花各来一份，谢谢~




☆、第 56 章

　　景飒离开的日子里,苏沐妍每天的生活依旧规律,只是身边总是缺了那么一个人,所以平常里的一切看起来就都变得不一样了。
　　
　　这天下了班，苏沐妍接到莫思鱼的电话，听她说起约自己逛街吃晚餐,她想了想,乐得有人陪着她打发下班后多余的时间，所以爽快地一口就答应了下来。
　　
　　相约走进她们经常逛的店,导购员一看见是她们，立即迎了上来,热情地领着她们走到秋冬新款前。
　　
　　苏沐妍心不在焉地挑着衣服，当她从衣架上拿起一件衣服比划时,突然想起什么来，扭头问莫思鱼：“对了，我上次放在你车里的那几大袋衣服呢？”
　　
　　“哦。”莫思鱼低头扯出一条裙子来，听到苏沐妍的话，头也不抬的回：“送人了。”
　　
　　“送人了？”苏沐妍眉一挑，眼睛差点没在莫思鱼的身上钻出个大洞来。
　　
　　苏沐妍的目光凛厉，可惜莫思鱼一点也不在意，慢悠悠地说：“我看那些衣服也不是你的风格，你事后也没再跟我提起，我就干脆帮你处理掉了。”
　　
　　“你要做顺水人情我不介意，那是不是那笔账单你也一并替我结了？”
　　
　　挑出一套衣服来，莫思鱼自顾自走到镜子前比量着，听到苏沐妍的话，轻哼了声：“听听，这话多没良心，在你最伤心失落的时候我一直尽心尽力地在你身边陪着你，如今你抱得美人归了，就开始跟我秋后算账了？”
　　
　　莫思鱼这么一说，倒好像是苏沐妍的不是了。本来也只是无心一问，既然莫思鱼送了人，苏沐妍也就没有再追究下去。
　　
　　“说起来，你今天怎么有空约我出来了？”苏沐妍没有挑中什么喜欢的衣服，所以她索性坐到了沙发上，啧啧评价说：“冉冉居然没有缠着你，这真是太奇怪了。”
　　
　　苏沐妍的语气是揶揄的，她说完，看见莫思鱼从试衣间里走出来，脸上的表情很平静，看不出什么变化来。
　　
　　“你又不是不了解她。”莫思鱼走到收银台前刷卡，背对着苏沐妍，只留给她一个纤细的背影。“她这个人，让她每天都只呆在我身边哪里都不去，还不得憋坏她。”
　　
　　苏沐妍沉默下来，她撑着下巴从身后打量着莫思鱼，似乎光是从她的背影里就已经能够猜出她的心思来，她叹口气，走过去，站到了莫思鱼的身边，“当初我就告诉过你，冉冉她压根就是个还没长大的孩子，在国外有她外公护着，在国内又有我爸我妈宠着，性子已经被惯得无法无天了。她根本就不会懂得爱，也不会懂得珍惜，你偏要把自己搭进去，你说你是不是活该。”
　　
　　莫思鱼这么些年并不是没有更好的选择，也并不是没有过其他的人，可是不管莫思鱼有多少个人，最后都会在苏冉冉回来的时候无疾而终。不管是苏冉冉亲自捣乱从中使坏，还是间接因为苏冉冉这个特殊的角色，所有呆在莫思鱼身边的人，最后都没有一个能留下来。
　　
　　直到最后的最后，莫思鱼开始单身一个人过，日子从此平静下来，只是苏冉冉还是苏冉冉，不会因为这样就读得懂莫思鱼无言的决定。
　　
　　苏冉冉就是这样自私的一个人，她不顾一切地毁掉莫思鱼身边一切幸福的可能，可是她却也没有给予莫思鱼幸福的自觉。她想来就来，想走就走，她知道莫思鱼一直都在，所以她肆无忌惮、任性为之。
　　
　　“你说的我都懂。”莫思鱼脸上的表情平静至极，她冲着苏沐妍笑了笑，“可是你也知道的，她就是有本事把我的生活搅得天翻地覆，不管谁陪在我身边，我们中间总是盘亘着她的影子。”
　　
　　“她不值得。”走出商场，苏沐妍叹了口气，太多的话说出来也没有什么意义，这是莫思鱼和苏冉冉的事，她作为局外人根本不适宜插足太深。
　　
　　莫思鱼无奈地笑了笑，她刚想说话，手机先响了起来。举着手机向苏沐妍示意了一下，莫思鱼转过身去接电话。
　　
　　苏沐妍替莫思鱼提着购物袋，站在原地默默地等莫思鱼打完电话，这通电话的时间并不久，只是挂掉电话之后，莫思鱼转过来的脸上有了些焦急的神情，她接过苏沐妍手里的购物袋，抬头说：“公司有些事，我今晚不能陪你吃饭了。”
　　
　　“哦...”苏沐妍刚应了声，莫思鱼就转身往停车场走。
　　
　　望着莫思鱼快步离开的背影，苏沐妍越瞧越觉得诡异，她默默地在心里思量了片刻，随后迈出步子跟了上去。
　　
　　走进昏暗的停车场，循着汽车解锁时响起的声音，苏沐妍不出一会就找到了莫思鱼的车。
　　
　　莫思鱼前脚刚上了车，就看见副驾驶座的车门突然被人拉开，苏沐妍也随后弯身坐了进来。
　　
　　“我真有急事，没办法送你回去了。”莫思鱼无奈道。
　　
　　“没关系，反正我晚上也没事，好久没去你事务所跟你的同事打招呼了，正好随你一块去看看。”苏沐妍压根没有要走的意思，她自顾自系上安全带，理所当然的表情似乎没有一点不妥当的地方。
　　
　　“沐妍...”莫思鱼抚了抚额，偏头看着苏沐妍。
　　
　　“开车吧。”苏沐妍扭头看着窗外，一付不容商量的态度。
　　
　　叹了口气，莫思鱼了解苏沐妍既然坐了上来，是无论如何也不会再轻易下车的了。她也不再坚持，头疼地调头开出了停车场。
　　
　　在苏沐妍的印象里，莫思鱼虽然平日里随性，可是工作上的事情她一向都是安排谨慎有条不紊的，如果不是确定自己今天的工作行程都完成得妥妥当当了，莫思鱼是绝对不可能会约她出来逛街的。所以当车停在‘Black Kite’酒吧门口的时候，苏沐妍就知道自己的猜想全部都应验了。
　　
　　停了车，苏沐妍第一个开了车门走下去，莫思鱼在车里叫了她一声，她也没有理会，而是绕过莫思鱼的车径自走进了酒吧里。
　　
　　原本装潢时尚的酒吧里此时是一片狼藉，桌椅和酒瓶碎片到处横陈，一股浓烈的酒味传进苏沐妍的鼻子里，让她不自觉地皱了皱眉。地上和吧台边零零散散倒着几个受伤的男人，显然这里之前刚刚打斗过。
　　
　　“沐妍？”一个声音从黑暗中走出来，试探地问了声，直到走近苏沐妍的身边，才站定脚步。“怎么是你来了？”
　　
　　“我跟思鱼正好在一起。”简短的说完，苏沐妍望着眼前的女人，问：“洁儿，这到底是怎么一回事？”
　　
　　被唤作洁儿的女人闻言，只是默默地摇了摇头，随后冲着黑暗地墙角努了努嘴。苏沐妍顺着洁儿示意的方向望过去，就看见苏冉冉脸上挂着一如往常狡黠的笑意，她正懒洋洋地背靠在墙上，一言不发地看着她们这边。
　　
　　纵使猜到了七八分，可是如今当真见到苏冉冉，苏沐妍的脸上还是忍不住的黑沉下来。
　　
　　“这帮男孩子好像是争着约冉冉来的，然后也不知怎么地就动起了嘴角，打闹了起来。”洁儿说完，正好看见门外的莫思鱼走进来。“思鱼。”
　　
　　苏沐妍没有再说话，只是光看她的脸色就知道她的心情糟糕至极，她走到其中一个靠在吧台还算清醒的男孩，简单巡视了一遍他身上的伤痕，然后平淡地从包里掏出一张名片来，递过去给他。“这是我的名片，带着你的兄弟去医院检查检查，所有的医疗费都由我承担。”
　　
　　男孩睨着苏沐妍一脸骇然的气势，冷冰冰的样子让他不禁有些吃不消。不论如何，这是一个很漂亮的女人，可是她身上的气场足以让他望而生怯。
　　
　　“苏冉冉她...”男孩指着酒吧里置身事外的罪魁祸首，显然是心里憋屈，说话的时候气不打一处来。“她欺人太甚，你们就想这么打发我们走？”
　　
　　“要是对于她们提出的解决方案不满意，你可以来找我。”莫思鱼这时候已经走了上来，她拿出自己的名片来，也递到了那个男孩的手上，笑得平淡：“我一定替你们讨回公道。”
　　
　　男孩也不傻，一看就知道她们是一伙的，如今再纠缠下去，恐怕也捞不着什么好处，所以他挥了挥手，手下的兄弟们就都随着他离开了酒吧里。
　　
　　一干闹事的人都走了，洁儿这时候才招呼着店员收拾着满地的狼藉。
　　
　　“洁儿，不好意思，冉冉又给你添麻烦了。”开口道歉的是莫思鱼，苏沐妍始终保持着沉默。
　　
　　“瞧你说的。”洁儿一边收拾着，一边不在意地挥了挥手。她与苏沐妍和莫思鱼自高中就是同学，大学毕业之后，苏沐妍和莫思鱼投资了这家酒吧，见洁儿一时找不到满意的工作，所以让她占了一份股份，管理着酒吧当上了老板娘。因此苏冉冉每逢回国都会来酒吧玩上几回，闹事也是时有发生的事，洁儿早就已经见怪不怪了。
　　
　　苏沐妍默默地站在原地看着他们手忙脚乱的收拾，没有打算上前帮忙，却也并没有离开。
　　
　　直到苏冉冉从墙边站起了身要走，她才低声说：“站住。”
　　
　　气氛一下子就冷下去了，在场的人都明白苏沐妍和苏冉冉姐妹的关系并不算好，并且苏沐妍这么些年替着苏冉冉收拾了那么多次的烂摊子，每回虽然都是息事宁人，但是苏沐妍的脾气有多大她们都是心知肚明的，眼下指不定就要爆发了。
　　
　　“犯了事就走，你苏冉冉还能更加不负责一些么？”苏沐妍的声音并不大，但是听得人的呼吸都不自觉地放得更轻了。
　　
　　苏冉冉默默地撇了撇嘴，丝毫不害怕苏沐妍沉下去的脸，不高兴地说：“是他们非要打起来，跟我没有半毛钱关系。”说完，苏冉冉扭头就要走。
　　
　　苏沐妍一把拉住苏冉冉衣领的帽子，拽着她往门外走去。“你给我出来。”
　　
　　“沐妍...”莫思鱼见苏沐妍是真的生气了，走上前去想要劝她冷静些。
　　
　　苏沐妍一向对苏冉冉没有什么好印象，她们姐妹的感情也并不好，虽然如此，可是每回苏冉冉犯了事，苏沐妍就算再不高兴也还是会出面替她摆平。或许别人看不太清楚，但是苏沐妍其实骨子里还是顾着苏冉冉的，正因为如此，所以每回苏冉冉惹了祸，苏沐妍都会异常的生气。
　　
　　“我和我妹妹的事，你们都别插手！”苏沐妍说着，把手里的包塞进莫思鱼的怀里，不容任何人回绝地拉着苏冉冉出了酒吧。
　　                    
作者有话要说：  趁着景总监不在，写一写莫思鱼和苏冉冉的事情，下章回归主线，这对CP笔墨不会太多，看看就好~
  咦，我突然发现我今天好正经，捂脸~(Ps:一定是你们最近都去看别的文了，所以都不给我留言了，好寂寞...




☆、第 57 章

　　苏沐妍一路拉着苏冉冉出了酒吧,直到走进旁观的巷子里,她才松了手。
　　
　　“你干嘛？！”苏冉冉挣开苏沐妍的禁锢,不高兴地从苏沐妍的魔手里拿出自己的衣领帽子，一脸恼怒地瞪着苏沐妍。“他们在你的酒吧里闹事，你拿我出什么气？”
　　
　　“苏冉冉,别说的好像跟你一点关系也没有。”苏沐妍双手抱着胸,说话的时候恨不得在苏冉冉的脑门上戳上几下，但是她止住了冲动,忍着怒气没有发火。
　　
　　“怎么了？你还想打我么？”苏冉冉撅起嘴，就像是要故意在苏沐妍的怒气上浇上一把油似的。“我知道,你在公司里说一不二惯了，但是我可不是你的员工,少拿出你那副架子来教训我，他们怕你，我可不怕你。”
　　
　　苏沐妍闻言，反倒不急着说话了，她只是站在原地默默地看着苏冉冉，直到最后看出了苏冉冉一身的不自在。
　　
　　摸着自己的脸颊，苏沐妍不自在地说：“你干嘛这么看着我！”
　　
　　“我知道你在想什么。”苏沐妍说着，自傲地笑起来，“不过说实在的，我要是你，我就不会一直用这样幼稚地手段去吸引思鱼的目光。”
　　
　　苏冉冉的脸色一沉，似乎是被说中了心事，她低下头去沉默了一会儿，随后不高兴地把脸扭到了一边去。“切，你少装的像是很了解我似的。”
　　
　　“我当然了解你。我还知道，我跟思鱼单独出去，你很不高兴是么？”苏冉冉脸色越是不悦，苏沐妍就越发地肯定自己的猜想，她笑得更加笃定了。“可是我跟思鱼的关系，可不会因为你随随便便的捣乱就会发生改变。我们啊，这辈子都不会为了外人而翻脸。”
　　
　　苏沐妍故意把‘外人’两个字加重了语气，她边说边打量着苏冉冉的表情，突然觉得这样子逗弄苏冉冉，实在是有趣至极。
　　
　　“谁说不会了？”苏冉冉抬起头，直视着苏沐妍，突然为了莫思鱼的话题而忍不住争锋相对起来。“思鱼绝对不会做我不喜欢的事。”
　　
　　“苏冉冉，我跟思鱼之前的那些情人可不一样。”苏沐妍一点也不急，她退后几步靠着身后的墙壁，微笑地样子就像是一只伪善的狐狸。“不要把我跟她们摆在一起比较。”
　　
　　这样自信的话，估计全天下只有苏沐妍一个人能说的出来。苏冉冉恼火地看着苏沐妍不可一世的样子，却没有办法反驳她。
　　
　　她当然知道苏沐妍和莫思鱼的关系不一般，不仅不一般，甚至还超过了她和苏沐妍的姐妹之情。这么多年，只要是她不喜欢的人或事，她最后都一定会用尽办法把她们从莫思鱼的身边铲走。可是唯独苏沐妍，不管苏冉冉怎么撒娇怎么使坏，她和莫思鱼的感情，一直都那么要好。
　　
　　她生气，她无所不用其极，可是她仍然破坏不了她们的关系。
　　
　　苏冉冉不说话，即使不说话，也依旧能从她的脸色上看出她的心情正一点一点微妙的转变。
　　
　　冷眼瞧着苏冉冉的反应，苏沐妍眼睛一眯，说：“如果你下次再想破坏我和思鱼的约会，那么请你多花些脑筋，想一些高明的办法。实不相瞒，你的这些做法，只会让你自己看上去极其的不成熟。”说着，苏沐妍把脸转到苏冉冉的方向，抿着笑补上一句：“幼稚极了。”
　　
　　“我的事情不需要你管。”苏冉冉脸色沉青，她冷冷地说：“还有，你不要总是摆出一副姐姐的样子来说教我。”
　　
　　苏沐妍反唇相讥，道：“那就请你成熟点，不要总做些这么幼稚的事情让别人来替你收拾烂摊子，如果你以为用这种方法就能把思鱼一辈子留在你的身边，那么你就大错特错了。”
　　
　　“这是我和思鱼的事情，你为什么老要搅合进来？”苏冉冉臭着脸，皱眉说：“你不觉得你自己这样很八婆么？”
　　
　　苏沐妍的眼睛里突然放出隐隐的光芒来，她暧昧不明地冲着苏冉冉笑起来，说的话也意味模糊不清。“思鱼的事情就是我的事情，其他人的事情我都可以不管，单单除了思鱼的事情不行。”
　　
　　这话听在苏冉冉的耳朵里，比逼着她吞下活生生的苍蝇还要恶心人，她一时间有些愣住，睁着一双圆溜溜的大眼睛无辜地望着苏沐妍，似乎从她暧昧意味浓厚的话里，寻到了什么不一般的讯息。
　　
　　她突然又想起苏家花园里的那个傍晚，她在花园的喷泉边遇见相拥在一起的苏沐妍和莫思鱼，一种冰冷的感觉彻头彻尾地从头浇到脚，她似乎明白了什么，又希望一切都只是自己想的太多了。
　　
　　脸色阴沉下来，苏冉冉没有再说一句话，她转身暴躁地往巷子外走，脚步越来越快，就好像要远离苏沐妍身边似的。
　　
　　瞧着苏冉冉的背影愈行愈远，苏沐妍也不急着离开，只是一个劲地靠着墙壁笑起来。可怜了苏冉冉，就这么自顾自的陷在了醋缸子里，浑然不觉这一切都不过只是苏沐妍坏心眼引她钻进去的圈套。
　　
　　等到苏沐妍回到酒吧的时候，恰巧看见苏冉冉嚷嚷着要回去，莫思鱼无奈至极，看见苏沐妍回来了，转身把替苏沐妍保管的皮包还给她。
　　
　　“要不你在酒吧里等我一会儿，我先送冉冉回去？”
　　
　　接过包，苏沐妍越过莫思鱼看了一眼苏冉冉，耸了耸肩说：“我都可以。”
　　
　　“你还要回来么？”苏冉冉一听莫思鱼还要回来酒吧接苏沐妍，心里的警钟大响，她不悦地拉住莫思鱼，说：“我还没有吃晚饭呢，难道你要让我饿着肚子回家么？”
　　
　　莫思鱼回头看着苏冉冉，她只是淡淡地笑了笑，伸手宠溺地揉了揉苏冉冉的头发，说：“走吧。”
　　
　　莫思鱼说完，自顾自接过苏冉冉手里挎着的手包，率先转身走出了酒吧。苏冉冉愣了愣，她分明从莫思鱼刚才的笑里，读出了几分落寞的意味。
　　
　　咬了咬嘴唇，苏冉冉循着莫思鱼离开的背影，追了上去。
　　
　　苏冉冉离开了之后，酒吧里瞬间就清净了下来。苏沐妍在原地站了一会儿，可惜她对于打扫收拾这种事情实在是不在行，所以为了不妨碍店员清理满地的狼藉，苏沐妍只好退到了吧台上坐下。
　　
　　“怎么样，要不要来一杯？”洁儿这时候已经进了吧台里面，她示意了一下手里摇晃的酒瓶，笑着问苏沐妍。
　　
　　“酒就算了吧，我还没吃晚饭呢。”苏沐妍摆手谢绝，随后她撑着下巴扫过吧台里陈列的各色各异的酒瓶，无所事事地打发时间。
　　
　　“说起来，我好像有好一阵没见到景飒了。”洁儿擦拭着酒杯，有一搭没一搭的跟苏沐妍聊起来。“你们的事我都听思鱼说了，怎么，最近有了好事倒不见她的人影了？”
　　
　　一听到景飒的名字，苏沐妍的心里就微妙起来，她睨了洁儿一眼，故作平淡地说：“她正好休假回家了，等她回来再说吧。”
　　
　　“饿了么？咱们的厨师正好还没下班，要不要吃点什么？”洁儿转身去给苏沐妍倒了杯白开水，想起苏沐妍还没吃晚餐，就笑着建议。
　　
　　“也好。”估摸着莫思鱼肯定会先陪苏冉冉吃了晚餐再回来，所以苏沐妍也没有再客气。
　　
　　酒吧经过这么一闹，晚上指定是无法营业了，苏沐妍吃着盘子里的晚餐，看着洁儿转身关上酒吧的大门，她砸了咂嘴，心想今晚的营业额全都没指望了。
　　
　　吃过晚餐，苏沐妍又与洁儿聊了一个多钟头，才看见莫思鱼的身影从酒吧的侧门里走进来。
　　
　　告别了洁儿，苏沐妍坐上了莫思鱼的车，借着大街上五颜六色的霓虹灯光，苏沐妍打量着莫思鱼脸上的表情，一时间，两个人谁也没有说话。
　　
　　车子很快就开到了苏沐妍的小区楼下，等到车子熄火停下，苏沐妍却没有急着开门下车，莫思鱼也不催她，两人都心照不宣地保持着原样没有动弹。
　　
　　“难道没有话要跟我说？”莫思鱼的目光一直停留在车窗外，直到这一刻，她才转回视线望着苏沐妍。
　　
　　“我说了你也不会听。”苏沐妍在狭窄的空间里翘起了腿，她把身子往后仰，抱着手臂扭头看着窗外。“我哪一次劝你让你不要再招惹苏冉冉，你是真的听进心里去的？既然如此，我还有什么好说的。”
　　
　　莫思鱼知道苏沐妍一向嘴硬心软，嘴上说的冷酷无情，实际上她没少替自己在苏冉冉面前下功夫。所以莫思鱼只是微微一笑，揶揄说：“如果我这么劝你，你就能听进心里去么？”
　　
　　“景飒和冉冉不一样。”苏沐妍转回视线，看着莫思鱼。“她们完全没有共同性，也没有可比性。冉冉不会懂得你的付出你的隐忍，她不懂就不会真的心疼你，也许你等一辈子，也不会等到她真的长大想明白的那天。”
　　
　　苏沐妍说完，敏锐地注意到莫思鱼嘴角的一丝苦笑，她止了话，没有再说下去。
　　
　　沉默中，苏沐妍包里的手机一阵嗡嗡作响，她收回打量莫思鱼的目光，拿出了手机。屏幕上清晰地显示着景飒的名字，苏沐妍望了望手机，再抬头看了看莫思鱼，一时间不知道到底是该接还是该挂了。
　　
　　“先上去吧。”莫思鱼倒也是个明白人，她一看苏沐妍的表情就明白了大概，她莞尔一笑，催促苏沐妍上去。
　　
　　“那我先上去了，咱们有时间再聊。”苏沐妍说着就打开车门下了车，她关了车门，似乎还有些不放心，小跑着来到莫思鱼的车窗前，敲了敲她的车窗，等到莫思鱼按下车窗，她才叮嘱道：“你回去早点睡，别想太多。”
　　
　　“知道了知道了。”莫思鱼应声摆手，似乎还嫌弃她嗦了。“你赶紧上去吧。”
　　
　　好心被当成了驴肝肺，苏沐妍不高兴地哼了声，转身一边走进小区里，一边接起了电话。
　　
　　望着苏沐妍开门离开的背影，莫思鱼扭头，看见小区的另一边拐进一道车灯来，她多看了几眼，似乎瞧出了什么端倪，突然好心情地笑了起来。
　　                    
作者有话要说：  最近在追文，那感觉就跟二次初恋了一样，然后好像突然就明白了你们每次等文等不到的心情，泪......




☆、第 58 章

　　苏沐妍走进楼里,她一手举着电话,一手按了电梯,默默地站在电梯门口。
　　
　　“怎么不说话？”电话显示有人接听，但是从电话那边传过来的一直是沙沙地信号声，没有一点人声。景飒兀自等待了一会儿,才笑着打破沉默。
　　
　　“没有。”听到叮地一声,苏沐妍走进打开的电梯大门里，她简单地应答着,按了自己居住的楼层，随后靠着电梯墙壁,说：“我刚刚回来，在等电梯呢。”
　　
　　苏沐妍的声音平日里都是微微上扬带着自信和优雅的,如今听起来有些黯淡和沉默，景飒光听着就知道苏沐妍的心情并不算太好。“我怎么觉得，咱们苏总今天的心情似乎不是太好。唔，让我来猜猜，是谁惹她不高兴了。”
　　
　　苏沐妍的眼睛一直盯着电梯大门上排跳转的数字，直到这一刻，她才扑哧一声笑出来，说：“那你猜到了没？”
　　
　　“猜来猜去，只猜到了一个原因。”景飒故意卖着关子停了两秒，随后才继续说道：“你太想我了。”
　　
　　“少来了，你不在我不知道过的有多好，你最好一辈子呆在那边不要回来。”苏沐妍鼻子里发出一声轻哼，她走出电梯，一边嘴硬地揶揄，一边低着头去掏家门的钥匙。
　　
　　“...真的么？”景飒的声音听起来依旧像是在笑。
　　
　　这该怎么回答呢？
　　
　　苏沐妍进了屋子，干站在玄关发愣，她既说不出是也说不出不是，所以她不自觉地咬着嘴唇，过了半晌才笑起来，声音软软的，听上去倒不像是解释反而像是在撒娇讨好。“没有啦，是冉冉又闯祸了把我闹的，一晚上了气还觉得没顺过来。”
　　
　　景飒中肯的点评道：“看来把你气的不清。”
　　
　　“别提了。”一晚上苏冉冉的名字就没有办法从她的脑海里挥散，所以苏沐妍只是摆了摆手，不希望再谈起这些来。
　　
　　“走到窗边来。”景飒的声音在电话里头特别的清晰，她的四周很安静，所以更加让她的声音变得迷人起来，几乎带着一种诱惑力。“我有一件礼物要送给你。”
　　
　　“礼物？”苏沐妍更加疑惑了，她依旧站在玄关里没有动，听到景飒的话，她只是满心不解地重复了一遍，却并没有动。“我最近并没有收到什么快递或者包裹啊？”
　　
　　“走到窗边你就知道了。”景飒的音线里充斥着浓浓的笑意，最后的一个尾音收的实在是太完美了，几乎没有任何一个人可以在她的诱/惑下说出一句不来。
　　
　　苏沐妍本来还想再问，但是她有似乎冥冥中心里有了答案，只是答案一浮出心底，就很快地被她否决下去。脚已经慢慢的无意识地按着景飒的指示移动起来，她走到窗边，暗自里吸了一口气，然后伸手呼啦一声拉开了遮着月光的窗帘。
　　
　　“走到了么？”景飒似乎有双能窥视一切的眼睛，当苏沐妍刚走到窗边，她的声音就蛊惑地响起来。“亲爱的，望下来。”
　　
　　随着景飒的话落下，响起来的是苏沐妍的吸气声。
　　
　　路灯发出幽黄的灯光，铺出一地的黄，景飒就站在明灿灿的路灯下面，她一只手举着电话立在耳边，一只手随意地插在风衣的口袋里，似乎感应到了苏沐妍的目光，当她望下去的时候，景飒就正好抬起头来看着她。
　　
　　世界都是安静的，只有苏沐妍惊喜的呼吸声不复平静的响起。
　　
　　或许许多个日夜都平缓地过去了，她也依然会记得这个夜晚，有一个女人，穿过无数的城市，从白天到黑夜辗转而来，不为了别的，只是为了给心爱的她一个惊喜。
　　
　　世上比这还要浪漫的事情数不胜数，可是苏沐妍就是觉得，这是她见过最浪漫的瞬间。
　　
　　她有多爱这个女人，在这一刻，再也不需要任何的疑问。
　　
　　“你别动。”景飒抬起脚步要往楼上走来，可是却被苏沐妍喝止住，她说着，声音都有些发颤。“这次换我来找你。”
　　
　　把手机扔进沙发里，也不管它瞬间从沙发上弹起落到地下的凄惨境地，苏沐妍打开大门，快步跑了下去。
　　
　　拉开小区楼下的防盗门，苏沐妍偎着刚刚打开的半边门扉，自顾自地喘着气，可是她的眼睛却一直落在景飒的身上。
　　
　　景飒的双手插在米色的风衣里，敞开的衣襟里景飒纤细的身形清晰地显露出来，明黄色的灯光打在她的身上，让她看起来帅气极了，可是当她抬起头来望住苏沐妍浅浅微笑的时候，却又一下子美丽到让人忘记了呼吸。
　　
　　“你怎么回来了？”苏沐妍说这话的时候还有些喘，她一边说，一边朝着景飒身边靠近过去。
　　
　　景飒依旧笑着，只是笑容里多出了些宠溺。“你知道答案的，不是么？”
　　
　　心跳不听使唤地犹如雷鼓响起，苏沐妍走到景飒的身边，心里像是抹了蜜，但是嘴上依旧装傻。“我就是不知道啊。”
　　
　　景飒一直都知道苏沐妍从来就不会是一个乖巧老实的情人，相反，她的恶劣和嘴硬程度甚至完全占据了她的所有优缺点。所以当景飒听到苏沐妍的一径装傻时她也不在意，她只是弯着嘴角看着苏沐妍，然后自然而然地牵过苏沐妍的手，拉着她往楼上走去。
　　
　　对于景飒的一切苏沐妍都完全没有办法抗拒，她就这么任着景飒牵着她上了楼，关上门的一瞬间，景飒就转身压了上来，唇齿毫无缝隙地贴合起来，景飒吻的巨细靡遗，没有放过任何一个地方。
　　
　　不需要言语更不需要指示，只要一个眼神的交替她们就能明白对方此刻同样强烈的想法，谁先脱掉谁的衣服的她们都记不清了，只知道当温暖的身体密和地贴在一起的那一刻，满足的感受仿佛灵魂都在共鸣着颤栗。
　　
　　这一场欢愉餍足了两人分开一个多星期的空虚，苏沐妍从浴室里走出来的时候，景飒已经躺在半边床上，她闭着眼睛，似乎已经睡过去了。
　　
　　轻手轻脚地走过去，苏沐妍知道景飒从她的家里赶回来是件多么消耗体力的事情，再加上刚才的激烈情/事，难免景飒会累的洗了澡立马倒头就睡。
　　
　　关了所有的灯光，苏沐妍只留下床头那盏台灯，她走过去翻身睡到了床上，侧着身子对着景飒的方向，仔细而迷恋地望着景飒那张漂亮的面庞。
　　
　　她很少有机会这样安静而仔细地端瞧景飒，以往每次景飒醒来的时候，她们不是在暗暗较劲就是在斗嘴滞气，好像每回景飒不揶揄得苏沐妍全身暴躁，她就不会高兴似的。
　　
　　想着，苏沐妍轻轻地伸出手用指尖滑过景飒的脸庞，从眉骨到嘴角，顺着光滑的肌肤游离而去。
　　
　　感情真是个奇妙的东西，它居然能让一向骄傲自负的苏沐妍光是这样凝望着一个人，就能从心底生出无限的怜惜和满足来，让苏沐妍一向眼高于顶的视线里生出迷恋和追逐来。
　　
　　心底的感情满涨到酸疼，苏沐妍一点一点地凑过去，炙热的吻就轻轻地落在了景飒的嘴角。
　　
　　没有一点情/欲，没有任何的霸道，单纯而美好。
　　
　　再睁开眼的时候，苏沐妍看见景飒的嘴角微微地弯起来，她刚想要催眠自己这不过只是一个错觉，没想到景飒就突然地睁开了一只眼睛，那里面分明的带着浓浓的笑意。
　　
　　倒吸了一口凉气，苏沐妍往后挪了一步，她看着眼前笑意盈盈的景飒，脸噌的一下不受控制的红了起来。
　　
　　太丢人了！难得她心里会生出这么少女的纯情想法，没想到就当场被景飒抓个正着，这下子指不定她要怎么嘲笑她的行为了。
　　
　　苏沐妍往后退一点，景飒就往前逼近一点，等到苏沐妍明显感觉到背已经挨着床沿的时候，她才抿着嘴用手抵住景飒，不让她再往前逼近。“你别老挤我。”
　　
　　苏沐妍这么命令，景飒当真就不动了，她侧着身子，一只手撑在脑袋下面，望住苏沐妍，说：“怎么，偷亲完别人就想装作什么事都没发生过？”
　　
　　废话，难道还等你来秋后算账么？
　　
　　苏沐妍翻着眼皮子想，但是她当然不会说出来，所以她只是不在意的说：“我只是亲了一下而已，你少借题发挥。”
　　
　　景飒笑了笑，似乎故意误解苏沐妍的话，翻身欺上去，借题发挥道：“你这是在给我理由惩罚你么？”
　　
　　这话实在是太不言而喻了，太下流了，无耻到苏沐妍都不忍直视的地步，所以她脸上一臊，左右滚动两下卷进了身下的被子，然后一把推开景飒，咕溜咕溜滚到了一边去。
　　
　　“我要睡觉了，你别来打扰我！”
　　
　　可是景飒哪里有那么好应付，她伸手一抓苏沐妍遗落在眼前的被子一角，往她身边一拉，苏沐妍就咕溜咕溜地再一次滚了回来。
　　                    
作者有话要说：大家看到这章文的时候，作者君大概正在去厦门的灰机上。是的，作者君欢脱地去厦门了，下周日回来，当天晚上估计就有更新，泪目，对不起了大家，咱们下星期见~
PS：如果大家想我或者想这两只的话，就来给她们撒花花吧，喵~




☆、第 59 章

　　苏沐妍的眼前一阵天旋地转,等到再一次躺平身子睁开眼睛去看的时候,发现自己已经重新滚回了景飒的眼前。
　　
　　景飒的眼里含着笑,撑着头侧身看着她的样子要多迷人有多迷人，可惜苏沐妍此刻哪里还有心情去欣赏眼前的这一幅美景。她只是觉得自己翻滚的这一幕实在是丢人极了，现下她就像条死鱼一样地横躺在景飒的眼前,估计笑话全都被景飒完完全全地看在了眼里。想着,苏沐妍胸口憋着一口气，心底恼怒的草泥马瞬间就奔腾了起来。
　　
　　“你偷袭！”苏沐妍完全地炸了毛,她不高兴地黑着脸瞪着景飒，狠狠地指控她的恶劣行径。
　　
　　“谁先偷袭谁的？”景飒气若悠闲地说着,随后她低头打量苏沐妍气恼的样子，脸上倒有些颇为受用的神情。
　　
　　苏沐妍当然知道景飒不会因为一个单纯的吻而斤斤计较,她不过只是逮着机会戏弄自己而已。景飒骨子里有多恶劣多无耻，苏沐妍没少领教，也没少吃亏。
　　
　　心底里的吐槽是一道一道的，但是苏沐妍终究是没胆量真正的说出来，以她对景飒的了解，逞了一时的嘴皮子痛快，那么接下来等待她的，指不定是景飒多么变态的惩罚行径。所以苏沐妍只是哼哼了声，对于景飒的话装出一付嗤之以鼻极其不屑的样子，还附带着撇了撇嘴。
　　
　　“扑哧。”
　　
　　听到景飒轻笑出声来，苏沐妍以为她在笑自己，所以不高兴地拿手肘撞了撞景飒，说：“你笑什么？”
　　
　　景飒闻言，伸手温柔地用微凉的指尖挑开苏沐妍遮在眼前的碎发，说：“我只是突然想起了最初见到你时的样子，突然觉得...很有趣。”
　　
　　这还是景飒这么些年来第一次主动谈及当初她们的事情来，所以苏沐妍有些讶异于景飒的主动，她撑起身子看着景飒，说：“哪里有趣了？”
　　
　　“那时的你看起来高高在上，总是端着一付大小姐的架子，美丽、优雅、从容，就像一只美丽的天鹅。”景飒眯了眯眼，回忆着脑海里最初苏沐妍的模样，然后偏头看着苏沐妍，笑得桀然。“可是真正接触了之后，才发现原来外表看起来完美无缺的苏总，私底下不仅脾气大，还很容易炸毛傲娇，可爱有趣到不行。”
　　
　　苏沐妍抬起头要说话，张了张嘴又低下头去，她反反复复地琢磨着景飒的这番话，可爱有趣这样的形容词，明明听起来应该是褒奖的意思，可是为什么她总是能听出一股反面味道来呢？
　　
　　保持着趴在床上的姿势，苏沐妍撑着下巴，突然狡黠地笑起来。她歪着头看着景飒，即使处在较低的位置，她的眉眼里也透着一股骄傲睥睨的神情。“景飒，你是什么时候开始爱上我的？”
　　
　　苏沐妍问得大胆而直白，话里的意思无异于是在变着法子逼景飒承认她的心意，本来以为景飒至少会扭捏一下，可惜景飒只是挑了挑眉，一付坦然的模样，说：“很早，已经记不清了。”
　　
　　“难道是那晚...？”苏沐妍说的饱有深意，她说完，用手指一点一点的滑过景飒颈项裸/露出来的肌肤，话里的意思简单到无需明说。
　　
　　景飒当然明白苏沐妍指的是哪一晚，不过她只是轻捉住苏沐妍的手，轻咬着她的指尖，浅媚地扫过苏沐妍一眼，说：“你说的是我被你当做一夜情对象泄欲的那一晚？”
　　
　　景飒直白的话一下子咽的苏沐妍无言以对，她本来只是想要戏弄一下景飒，没想到自己先窘迫上了。她抿了抿嘴角，突然觉得景飒绝对是她这辈子唯一的克星。
　　
　　“......”苏沐妍羞窘的恨不能把自己埋起来，她重新拉过被子，把自己往被子里一藏，咕噜一下就背过身去不再看景飒。
　　
　　就算是两个人已经交往在一起，苏沐妍仍然还是无法忘记五年前她对景飒做的事情，或许在她的心里，对这件事的芥蒂甚至超过了景飒，虽然偶尔她会无意地提起来，但是一旦真正触碰到里面的伤疤，她就会立刻不知所措起来。
　　
　　“你还记不记得我进入公司第一年，年末的时候举行的聚餐晚会？”刚刚转过身，苏沐妍就感觉到景飒从背后拥住她，一阵暖暖的触感。她性感略带沙哑的声音，缓缓地从耳廓流尽心底去。“等到散席走出酒店的时候，我才发现我身上身无分文，就在我这么无助的时候，恰好你就出现了。我想，或许就是从那一刻开始的吧。”
　　
　　其实景飒说的场景苏沐妍已经记不太清了，她的脑子里只有一个朦胧的画面，却不想这段记忆一直深藏在景飒的心里。
　　
　　“哦。”
　　
　　明明得了甜头，但是苏沐妍却只是淡淡的应了声，她兀自沉默了一会，最后咬着嘴唇转过身子，翻进了景飒的怀里，埋在她的肩窝处，回拥住她，细细地感受着来自景飒胸膛传来的心跳声，没有再说话。
　　
　　景飒听到苏沐妍轻浅的呼吸响在耳边，心知苏沐妍已经睡着了，她弯着嘴角笑了笑，随后摩挲着苏沐妍脑后的头发，疲惫地叹了口气，默默地陷进不知名的沉思里去。再无睡意。
　　
　　日子依旧回复到忙碌里，临近年底，又到了公司一年最繁忙的时刻，苏沐妍和景飒每天忙得不可开交，见面的时刻自然也少了。
　　
　　这天，难得两个人下午都没有多余的事情要做，所以提前约好了下班一起离开去吃晚饭。
　　
　　眼看着快到了下班时间，苏沐妍在椅子上舒展了一□子，收拾着东西准备离开。小曼突然敲门进来，递过来一个包裹，说是苏沐妍的。
　　
　　好奇地打量着包裹，苏沐妍心不在焉地吩咐小曼离开，然后拿起一边的美工刀拆开了包裹的包装膜，拿出一个巴掌大的精致礼盒，揭开盒子，发现里面静静地躺着一只录音笔。
　　
　　快递上没有寄件人的信息，苏沐妍隐约觉得蹊跷，她默默地端倪着那只录音笔，好一会儿才拿出来，打开按下播放键。
　　
　　最初响起的是一阵嘈杂的电流声响，然后慢慢的开始出现优雅的轻音乐色，苏沐妍好奇把录音笔捏在手里，因为轻音乐响起的时间太少，几乎让她没有耐心要把录音笔摔在桌上。
　　
　　一成不变的轻音乐过后，突然传来一阵悉悉索索的声音，苏沐妍侧着头仔细地听了听，依稀似乎有脚步声响起，随后一道平缓的声音传进了她的耳里。
　　
　　“抱歉，我迟到了。”
　　
　　苏沐妍的脸色一下子凝重下去，就算化成了灰，她也不可能听不出这个声音的主人是谁。原本漫不经心的神色突然被不解和严肃取代了，苏沐妍沉着脸，继续听下去。
　　
　　“没事，公司很忙吧？”
　　
　　接下来传出来的是苏立恒的声音，苏沐妍垂着眼沉思了一会，立刻猜出这大概是当初苏立恒回来时，约景飒出去见面的时候被偷偷录的音。
　　
　　想着，苏沐妍放下录音笔，调大了音量，一边听着她们的对话内容，一边重新拿起包装袋上的邮寄信息，依旧没有找到任何跟寄件人有关的内容。
　　
　　录音笔里的对话还在继续，苏沐妍麻木着一张脸听着，越听下去心底里越是隐隐地有些没来由的发紧，仿佛总有预感着下一句话就会发生一些什么，一颗心悬在半空，没有着落的感受让她有些发慌。
　　
　　“景飒，说实在的，以你的能力和经验，就算离开了瑞安，你也完全可以获得更好的工作机会...不要告诉我你不稀罕这些，我看得出来，你的野心，并不在我之下。”
　　
　　“我承认，你说的条件的确足够诱人，你也确实看明白了我的为人。不妨坦白的告诉你，我不离开，这就是我的野心。就像是你想要夺走苏沐妍所有的东西一样，在瑞安，我也有我想要夺走的东西......”
　　
　　后面的对话都不清晰了，景飒的话到此戛然而止，苏沐妍疑惑地看着手里的录音笔，她反反复复地又重头听了一遍，发现录音对话到这一刻就没有了，之后景飒说了什么，她再也不得而知了。
　　
　　景飒想要的东西，是什么呢？
　　
　　苏沐妍怔怔地想着，直到这一刻，她才发现她的手心一片冰凉，她低头凝视着手里的录音笔，这通录音是谁传来的已经不重要了，苏立恒在景飒面前暴露的野心也已经不重要了，她只是那么迫切地想知道，景飒在瑞安想要得到的东西，究竟是什么。
　　
　　是她么？如果不是呢？
　　
　　为什么当初景飒明明知道了苏立恒的野心，却一个字也没有提过呢？她到底是打着什么样的主意呢？
　　
　　苏沐妍站起了身，她抱着手臂走到落地窗前，各种的假设和疑问让她不寒而栗，她沉默地看着窗外幽蓝的天空，心底空落落地发冷。
　　
　　她应该要相信景飒，是的，她应该要这么做。景飒当初并没有走，她没有跟随苏立恒离开，她不该怀疑景飒，她不应该。
　　
　　可是，为什么苏沐妍却感觉不到一丝的宽慰和豁然，反而有更多的疑惑和不解涌上了心头里来。
　　
　　思绪乱作一团，突然身后的办公室门被人轻轻敲响，景飒的声音平稳的从门外传进来。
　　
　　“苏总。”
　　
　　苏沐妍把手里的录音笔捏得几乎要碎掉，她回头盯着办公室的大门，脸色慢慢的凝固下来。
　　                    
作者有话要说：  玩的要垮掉的作者君回来了，旅途各种坑爹，嘤嘤嘤，扭，人家好想你们~~~
  你们想人家咩想人家咩？要是不想，我就...我就卧倒给你们看！！！




☆、第 60 章

　　“进来。”
　　
　　苏沐妍转身走回自己的办公桌前,把录音笔以最快的速度收进抽屉里,然后一挥手把包裹的盒子和包装膜推到了桌子下面藏起,这才唤景飒进来。
　　
　　在门外依稀听到一阵手忙脚乱的声音，可是等景飒走进来的时候，看到苏沐妍一派悠然毫无慌张的样子,又不禁觉得自己之前听到的都是幻觉。
　　
　　“今天倒是挺准时。”看见景飒关门走到她的面前,苏沐妍低头看了看表，戏谑地揶揄她。
　　
　　任凭苏沐妍揶揄她,景飒只是好脾气地笑了笑，说：“可以走了么,苏总？”
　　
　　“当然。”见景飒言语间要往自己身边走来，苏沐妍抢在她的脚步前站起身,绕出办公桌走到了她的面前去，伸手毫无间隙地拥住她纤细的腰身，回以微笑说：“我都准备好了，就在等你呢。”
　　
　　“走吧。”景飒伸出手往后轻轻挣开苏沐妍环住她的手，走到一旁的衣架边替苏沐妍拿过外套，递给她。“夜晚有些凉，把外套穿上。”
　　
　　苏沐妍挑眉看着景飒，眼神里是满满地笑意，带着一些若有似无的释然。她弯了弯嘴角，似乎想说什么，最后只是默默地依言穿上外套，没有开口。
　　
　　一切都收拾妥当，苏沐妍挽着包先一步走出办公室，景飒等在门边，看她走出了门，才转身去关门。只是她的目光轻浅地扫过办公室下的一角，看着显露出来的包装盒模糊的轮廓，抿了抿嘴，收回了视线。
　　
　　火锅热腾腾地冒着一股麻辣的香味，苏沐妍拿着筷子点着碗，发出噔噔的细微声响。她撑着头，看着对面的景飒低头吃菜的样子，觉得眼前的食物都比不得她诱人。
　　
　　比起这些食物来，苏沐妍更想吃了她。
　　
　　这么邪恶的念头一现行，苏沐妍就看见对面的景飒似乎知道她的想法一样，突然就抬起了头来看着她。明明景飒不是她肚子里的蛔虫，压根不可能猜到她的想法，可惜苏沐妍还是颇为不自在地轻咳了几声，顺便从热腾腾地锅里夹起一片牛肉来，往嘴里塞去。
　　
　　正宗的四川火锅又麻又呛的味道立刻引得她喉头发疼，低头就被呛得咳出了眼泪。
　　
　　景飒递过去凉到温度正好的茶，一边打量苏沐妍咳得晕红的脸蛋，一边好笑地揶揄：“你这是在干什么？”
　　
　　没好气地扫过景飒带笑的脸庞，苏沐妍一口气喝光了杯子里的茶，忍不住抱怨：“谁叫你突然抬起头来看我。”
　　
　　“你不看我怎么知道我看你？”景飒依旧是笑，说出来的话却险些没害得苏沐妍再一次噎住。
　　
　　恶狠狠地戳着调味料碗里的酱汁，苏沐妍扭头去看玻璃窗外的景色。自从景飒回来之后，她们独自相处在一起的机会其实也并不多，临近年末，她们每天都有各自的工作要忙，虽然她们都习惯了这样的相处方式，可是这却并不代表她们习惯了被这样的思念纠缠。
　　
　　仔细算起来，这一个多月里，她们除了开会的时候能遇见，其余的时间里，基本都只有晚上才能见到。可惜景飒也不是时时都住在苏沐妍那里，景飒有景飒的家，景飒也会有她自己该有的空间，苏沐妍理智的明白这些。
　　
　　这么想着，苏沐妍觉得她们难得的一次晚餐时间，实在不该浪费在斗嘴上。虽然她们平日里做的最多的就是互相斗气，像极了一对活生生的冤家。
　　
　　“下个星期估计不能陪你吃饭了。”似乎是能够探出苏沐妍沉默的心思，景飒也适时地转了话题。
　　
　　“嗯。”苏沐妍了然地点了点头，随后收回定格在窗外的视线，回头说：“到年底了，夏栀歌要来公司商谈代言定妆的事宜了吧？”
　　
　　景飒微笑，用点头代替了回答。她虽然不曾提及，但是并不代表她当真不了解苏沐妍对于夏栀歌的芥蒂，所以关于这个话题，她巧妙地点到即可，自觉地没有再多说什么。
　　
　　“听说夏栀歌对于定妆造型这一块，业界里一直传言她是出了名地难搞定，估计全公司也只有你搞的定她了。”苏沐妍脸上的表情一直都是淡淡的，让人看不出她真正的心思。她说着，突然抬起头了看着景飒，嘴角不知什么时候挂上了狡黠的笑意。“倒是景总监你辛苦了，挂着总监这么好听的头衔，每年却要做超出别人几倍的工作量，这么算起来，你是不是特后悔来到瑞安？”
　　
　　苏沐妍的话听上去是满满的揶揄，不会让人产生一丝丝不愉悦的情绪。可是苏沐妍天生就是个掩藏家，她若是真心遮掩，那么任谁也摸不透她语气里的意思。
　　
　　“我若是不来到瑞安，又怎么能够遇见你。”景飒说这话的时候，眼睛突然抬起来，望住苏沐妍，那里面的缱绻笑意那么深层，任谁也抵不住她这一刻的美丽诱惑。
　　
　　难得景飒说句情调话来，苏沐妍自然是受用的，她心里就差没开出朵花来，可是嘴上却依旧不依不饶：“所以你当初来瑞安，是为了我？”
　　
　　“我当初来瑞安的时候，可不认识你苏大小姐。”景飒总是可以轻易地在三言两语里把苏沐妍从天堂打进地狱，她这一刻坦白的话，立刻就让苏沐妍弯起的嘴角垂下去，连带着脸色也由晴转阴。
　　
　　早就该知道景飒向来就不是一个会哄人高兴的人，她就是一个没有情调学不来甜言蜜语的木头，可是即使深知景飒闷骚的属性，苏沐妍却也还是没能学会教训，所以才总是一而再再而三地被她戏弄。她愤恨地用筷子按住景飒刚伸进锅里的筷子，逼得她不得不抬起头来看着自己。
　　
　　“那你当初是为什么选择瑞安的？”苏沐妍步步紧逼不饶人的时候，脸上的表情和气势总是比往日还要强上一截，就好像锁住猎物的猎豹，不达目的誓不罢休。
　　
　　“因为瑞安的名气。”景飒抬起头重新看着苏沐妍，眼里是一片坦然和平静，似乎能够抚平苏沐妍身上所有的强势，或者是心里每一分微小的负面情绪。
　　
　　敛下眉间的气势，苏沐妍收了手，她放下手里的筷子，若有所思地看着景飒，说：“这么多年了，在瑞安难道就没有你想要的东西么？”
　　
　　“最初没有，”景飒顿了顿，随后突然笑起来。“后来就有了。”
　　
　　答案似乎明白到不需要言语了，苏沐妍心底最后的疑惑和猜疑也都在这句话里被抚平抹去，她抿着嘴，也随着景飒笑起来，却仍然佯作不知情的问：“是什么？”
　　
　　“你。”
　　
　　单单的一个字里仿佛蕴含了无限的意欲，景飒一向不是一个坦白的人，可是是什么时候开始，她已经能把所有的心思袒露到自己的面前了。
　　
　　也对，她们本就不该再有任何的隐瞒，也再不需要。
　　
　　不是非要什么相信景飒的理由，而是她压根不该去怀疑景飒，这五年来的点点滴滴，就是最好的证明。
　　
　　景飒没有走，当初没有，现在也没有，一直的一直，都没有离开过。不是为了别的，只不过是为了她而已。
　　
　　想着，苏沐妍思索着要不要将今天收到的录音笔的事情告诉景飒，手机却先她一步响了起来。
　　
　　看着手机屏幕上显示的来电信息，苏沐妍先是看了景飒一眼，随后才按下接听键。
　　
　　“妈，怎么了？”
　　
　　“妍妍，在哪呢？”
　　
　　“在外面吃饭呢。”苏沐妍说着，瞥见对面的景飒，又补了句。“跟景飒在一起。”
　　
　　“还跟景飒吃什么饭，你赶紧回家来。”
　　
　　苏妈妈的提议实在是太过怪异，况且自从上次杜粤航的事情之后，苏沐妍生了好大一顿脾气，苏妈妈也自知有错，已经好长一段时间不曾叫过苏沐妍回家吃饭，更是只字未提相亲之类的事情。如今这么一通电话，让苏沐妍忍不住心生疑惑，不解地问：“出什么事了？”
　　
　　“出大事了。”苏妈妈说着，似乎在电话那头忍不住地叹了口气，随后她不再多说，只是嘱托道：“听话，马上回家。”
　　
　　苏妈妈说完就急忙忙地挂了电话，苏沐妍一头雾水，可是光是从苏妈妈不同往常严肃凝重的语气里，就能够预料出似乎是真的出什么大事了。
　　
　　“怎么了？”景飒看着苏沐妍一时间凝重下去的脸色，不禁关切道。
　　
　　“家里似乎出事了，我妈让我立即回家。”苏沐妍说着，拿起身边的大衣穿上，然后站起身来就要往外走。“听我妈的语气，似乎真是出大事了，我必须赶回去看看。”
　　
　　“嗯。”景飒没有多问，只是低声嘱咐道：“路上小心。”
　　
　　只是等她说完这句话的时候，苏沐妍已经转身走出好几米远了，也不知道她的这句叮嘱，究竟有没有让苏沐妍听见。
　　                    
作者有话要说：本来以为你们都不是那么重口味+焚蛋的人，结果你们真的想看作者君卧倒。好吧！卧倒人家是不会，但是仰倒还是会的！q(s^t)r看着，倒给你们看！！！1 2 3




☆、第 61 章

　　苏沐妍在家门口下了车,一走下来,就看见身旁的草丛里一阵OO@@的声音,扭头一望，就看见一团毛茸茸的东西探出了头来。
　　
　　“这呢，这呢...”苏冉冉露出身子来,压低了声音冲一旁的苏沐妍招手。“姐,你赶紧过来。”
　　
　　定了定神，苏沐妍这才借着路灯看清楚苏冉冉站在草丛里的身影,她抿了抿嘴，脸上就差没露出三条黑线来了。默默地站在原地打量了苏冉冉一会儿,苏沐妍这才心不甘情不愿地走过去，刚走到苏冉冉的面前,还没站稳，苏冉冉就急不可待地拉着她凑近自己的身边。
　　
　　“你怎么这会才来，我都埋伏在这里老半天了。”不满地嘀咕着，苏冉冉扬起的脸上满满的不悦，鼻尖冻得通红，看上去娇憨不已。
　　
　　轻拍开苏冉冉拉着自己大衣的手，苏沐妍没好气地腻着苏冉冉，促狭道：“不会又是你闯什么大祸了吧？”
　　
　　“哎！你有没有良心？！”苏冉冉不听还好，一听立即气得瞪大了眼睛，气冲冲地指着苏沐妍怒道：“我侯在这里半个小时，就等着给你提前知会一声，你别不识好人心。”
　　
　　苏冉冉说完，气恼得一张脸都红了起来。
　　
　　眼见苏冉冉扭头就要走，苏沐妍拉住她，脸上这才有了些正经的神色，问道：“不是你闯祸了？那你婶婶急忙忙要我回来是为了什么？”
　　
　　“哼，还不都是你跟景飒的那点好事。”苏冉冉从草丛里跳出来，冷得一个劲地跺脚。“叔叔今天收到一封公司员工寄来的匿名举报信，里面全部都是你跟景飒亲密的照片，有公司里的，也有公司外的。举报的内容里面把你跟景飒之间的互动描述的露骨生动，还说什么景飒能有今天的地位，全都是靠着与你之间不可告人的关系得来的。信里的内容，连我都看不下去了，更别提是叔叔婶婶了。”
　　
　　苏沐妍脸上本来还带着几分笑意，如今纷纷都凉了下去，只留下一抹深思的表情。她默默地听着苏冉冉说，也不插嘴，直到苏冉冉说完都不见她有什么动静。
　　
　　苏沐妍一时间冷淡下去的表情让一旁的苏冉冉看着都有些心悸，她用手碰了碰苏沐妍，看见她望向了自己，才说：“叔叔婶婶的脸色从看完那玩意之后就一直不是太好，你最好小心一些。”
　　
　　该等的人也等到了，打算要提前知会的事情也都说完了，苏冉冉心满意足地拍了拍沾了夜露有些湿凉的衣服，往苏沐妍来时的路走去。“今晚我就不回来了，你自己保重。”
　　
　　一出什么状况，苏冉冉一向都是跑的最快的一个，这一回她能够在家门口等着苏沐妍这么久给她知会一声，已经算是了不得的大事了。难得她能为别人着想一回，也算是没辜负苏沐妍这么多年来替她收拾烂摊子的辛苦。
　　
　　可惜苏沐妍这时候没有那么多心思去想这些，她只是默默地抱着手臂，从门外走进苏家大门口的距离不过十几步，可是她却足足走出了几分钟的时间。
　　
　　接踵而来的事情已经不能用巧合来形容了，下午她才收到离间她和景飒的录音笔，一眨眼苏家里就收到了举报信，除了故意有人在蓄意为之，苏沐妍找不到第二个更合适的理由来形容这一系列的事情了。
　　
　　不知不觉走到苏家大门前，苏沐妍掏出钥匙刚想要开门，眼前褐色的大门就已经被人从里面拉开了。
　　
　　苏妈妈的脸跳脱出来，吓得苏沐妍不轻，还不等她回神说话，苏妈妈就拉着她走进了门里。
　　
　　“妍妍。”苏妈妈拉过苏沐妍，迟疑地看了一眼楼上，发现没有什么动静，她才似是担忧又似是焦急地看着苏沐妍。
　　
　　“我都知道了。”苏沐妍制止苏妈妈接下来准备要说的话，她循着苏妈妈之前的视线望上二楼去，问：“爸爸呢？”
　　
　　“你爸爸傍晚收到信，连晚饭都吃不下，一直在楼上书房里等你呢。”苏妈妈弯腰替苏沐妍拿过一双拖鞋，声音透着一些疲倦和责怪。“你是怎么回事，举报信都寄到家里来了。还有，我问你，你跟景飒究竟是怎么一回事？”
　　
　　苏沐妍换上拖鞋，她走进客厅里，半个身子倚在沙发上，默默地接受着苏妈妈审视打量的目光，垂着头一言不发。
　　
　　她跟景飒的事情总是瞒不住的，本来打算着再过一段时日再把这些事情搬上明面来说，主动出击总是要比被动要来得有力一些，但是没想到这么快就暴露了。
　　
　　抓柿子还得从软的抓，苏尧海虽然一向疼爱苏沐妍，但是这一次苏沐妍心里很明白，苏尧海就算再通情达理，这件事在他的眼里也不是一件能够轻易纵容答应的事情。那么，如果真要开口的话，还得从苏妈妈这里做起功夫。她的妈妈她心里明白，苏妈妈本来就显得年轻，对于年轻人的新鲜事物和新潮想法也都能接受和理解，每次看到电视里播起一些相关同性的新闻，苏妈妈的态度也都是开明的。
　　
　　当然，这些都是对待一些不相干的外人而言，但若是这样的事情发生在自己身边的人，甚至是更亲密的女儿身上呢？
　　
　　“妍妍，我问你呢，你和景飒的事到底是不是真的？”
　　
　　苏沐妍一直低着头思索着对策，直到这一刻她才抬起头来看着苏妈妈，眼神里闪烁着认真的光芒。“如果是真的呢？”
　　
　　这话一出，苏沐妍默默地盯着苏妈妈脸上有可能发生的一系列表情，可是她只是瞧见苏妈妈深吸了一口气，情不自禁地低呼道：“天呐。”
　　
　　苏妈妈张着嘴还想再说话，楼上突然传来一阵声响，两人一起抬头望过去，就看见苏尧海从楼上走下来，他就站在楼梯的的阶梯上，手搭在扶手上，低头侧望着苏沐妍，说：“妍妍，到我书房来一趟。”
　　
　　苏尧海的声音与往常并没有什么不一样，真要说起有什么差别，大概就是情绪里少了几分往日的平静和慈爱，多出了几分肃然的气息。
　　
　　“嗯。”苏沐妍低应了一声，心里却开始有些打鼓，也不知道之前她们的对话苏尧海有没有听见。
　　
　　苏尧海率先上了楼去，苏沐妍站直了身子，装出一付束手无策的样子颇有些可怜地看着苏妈妈，见到苏妈妈只是沉着一张脸不说话，她心想计划失败，只好叹了口气扭头打算离开。
　　
　　“等等。”苏沐妍刚刚迈出了脚步，苏妈妈的声音就从后面不悦地传过来，她叫住苏沐妍，不甘不愿地走上来，看着苏沐妍直叹气。“待会见了你爸爸，该说的说不该说的千万别提。你爸爸这把年纪了，可经不起你这么刺激他。”
　　
　　苏妈妈到底是心软的，苏沐妍深得其道，所以每一次都能让苏妈妈有求必应。她心底里含着笑，脸上却认真地应道：“哦。”
　　
　　“赶紧上去吧。”苏妈妈冲着楼上扬了扬脸，示意苏沐妍上去，随后才隐着火气看了苏沐妍一眼，低声说：“你跟景飒的事，我待会再好好跟你算账。”
　　
　　口头应付完苏妈妈，苏沐妍噔噔噔地上了楼，往苏尧海的房间走去。虽然苏妈妈那关也不好过，但是不管怎么说，总算是有了苏妈妈一时的庇护，就算待会当真与苏爸一时话题不合争执起来，想必也还有自家老妈替她打圆场。
　　
　　想着，苏沐妍已经走到了苏尧海的书房前，她低头看了看手腕的表，发觉已经快到10点了，想来今晚迎接她的恐怕是一场硬仗了。
　　
　　敲开苏尧海书房的门，苏沐妍掩上门走进去，看见苏尧海就坐在书桌前，桌边摆着一叠厚厚的照片，他的手里还拿着几张白色的信纸，看到苏沐妍的身影，他才抬起头来放下手里的东西。
　　
　　“妍妍，你过来。”苏尧海的语气很轻，但是里面无形中总给人一种不怒自威的压力。苏沐妍依言走过去，按着苏尧海的意思走到他的身边，然后苏尧海把桌上的东西全部递到了她的手里。“你看看。”
　　
　　苏沐妍沉默着接过照片，她低头默默地一一翻过，照片拍摄的地点很全，几乎她们出入的地方都必然会有人追踪拍下，甚至是比较隐蔽的小区楼下，公司的办公间里。
　　
　　单单看这些照片也没有什么不妥，她们的言行也并没有什么过于亲密的地方，只是当这些照片全部凑在一起的时候，就能看出许多的问题和端倪来。
　　
　　没有问题的两个人，饶是感情再多么深厚，也不会时时刻刻几乎都在一起。上班时或许还能解释得通，可是下班的见面吃饭，晚上的彻夜留宿，还有周末的时常约会，都无不透着一种暧昧的蹊跷。特别是她们还不单单只是被拍到这么简单，她们眼神里的不经意地经意地对视，相处时默契而透着亲昵的行为，以及她们在机场时牵着手逛书店的瞬间，只要是个明眼人都能嗅出不一般的味道来。
　　
　　放下照片，苏沐妍并不急着解释什么，她的脸上依旧是冷静而淡定的，她拿起一旁的信，垂眼读了起来。信里的内容无不是拈着她们的关系在说事，只是对于她的事情几乎都是一扫而过的，其余的都是拈着景飒的态度在说事。好在景飒这么些年来，任何一方面都做得近乎完美没有纰漏，所以她反反复复能拿来说的，也不过只是景飒靠关系上位这一件事而已。
　　
　　看来苏冉冉之前说的没有错，这信上所说到的内容，的确是极尽生动详细了。
　　
　　“我在等你呢。”苏尧海一直默默地等着苏沐妍看完，直到这一刻看见她放下手里的信笺，他才开口说：“妍妍，我在等你告诉我这到底是怎么一回事？”
　　                    
作者有话要说：关于这篇文，最初设定的时候其实想写的很多，但是可能都不会写了，把应该要写的写了，其余的看情况吧~
天冷了好不想更文~扭，明天还有一更，请给我花花和动力吧，阿门~




☆、第 62 章

　　苏沐妍已经好些年没有再进过苏尧海的书房了,她记得最后一次进来的时候,还是高三那一年。
　　
　　她那时候就是走进这个书房里,听他的爸爸冷静地分析她未来应该要走的路，听他口中为她构建的美好蓝图，听他说让她放弃她拉了好多年的大提琴,读一个她完全不感兴趣的专业,出国、留学，然后回来进入瑞安。
　　
　　时光一晃,好像又回到了那个夏天。这样颠倒的感觉让苏沐妍突然有些恍惚。
　　
　　只是相同的熟悉画面里，不同的是她早已不再是当年的苏沐妍。而当初有些东西可以放弃,有些东西，却是永远都不能。
　　
　　想起过去的种种,让苏沐妍有那么一小会的怔神，随后她低下头望着苏尧海认真严肃的目光，发觉她对于苏尧海的问题根本无法试图瞒混过去。况且，眼下的状况也不允许她有一丝半点的支吾。
　　
　　“爸爸，很明显这件事就是有人蓄意报复，并且这个人只能是公司内部的人员。”不是公司内部的人员是无法自由出入公司并且时时刻刻拍下她们相处时的照片的，能跟随她们两个身边的人并不多，要查起来也不算是一件太过困难的事情。“这件事我会派人去查的，爸爸你就不用操心了。”
　　
　　“你是我的女儿，你的能力我一向都清楚。有你在瑞安，我并没有什么可操心的。”苏尧海躺在椅背上，双手交握放在腿上，他说完，盯着苏沐妍的眼睛明亮得似乎能洞察一切。“你和景飒的事情，已经不是第一次有人在我面前提起了。景飒的工作能力我知道，公司里有些人眼红她的位置我也了解，只是长此以往下去，终归不是一个办法。”
　　
　　苏沐妍默默地望着苏尧海，心里没来由地有些发紧，她笑了笑，说：“爸爸你是知道的，公司里人多了闲言闲语自然就多，只是景飒一向工作优秀，所以他们才会一直拿着这点事情来做文章。”
　　
　　苏尧海闻言，笑了笑说：“听说之前曾经有一段时间景飒还跟萧翎传过类似的绯闻，萧翎不是一个会随随便便带人在身边的人，我看她似乎挺喜欢景飒的。景飒的能力有目共睹，萧翎这样精明的人，不可能不想要挖她进自己的公司。”
　　
　　苏尧海的话让苏沐妍越听越不畅快，她抿了抿嘴，说：“是有过这样的事，不过那都是几个月前的事了。”
　　
　　苏尧海敛眉：“难道景飒就从没有动过去萧氏就职的心思么？”
　　
　　“爸爸。”苏沐妍走过去，她低头收起桌上照片和信，把它们通通装进文件袋里。“我知道你的意思，只是瑞安从来都没有因为害怕绯闻就开除一个员工的道理，更何况这个员工一向兢兢业业从未犯过什么差错。”
　　
　　整理好手上的文件，苏沐妍这才转过头去看着沉默不语的苏尧海，态度也开始有些强硬地说：“爸爸既然把公司全权交给了我来打理，那么就应该要相信我的办事能力，这件事我会给你一个满意的答复的，只是在这之前，我希望爸爸不要再插手这件事。”
　　
　　苏沐妍说完，冲着苏尧海尊敬地笑了笑，提着文件转身离开。
　　
　　“商场上和娱乐圈不同。”苏沐妍刚走出几步，苏尧海的声音就从背后响起来，拉住了苏沐妍离开的脚步。他缓缓地从椅子上站起来，一步一步地朝着苏沐妍身边走去，声音也接踵而至地响起。“娱乐圈里的绯闻，十有八/九都只是在炒作人气，当不得真。可是商场上不一样，往往能够传到别人耳朵里的，十有八/九都不会只是空穴来风。这一次既然有人能把举报信寄来家里，那么总有一天它们也会公布出来，传到所有人的耳朵里去。这件事摆明着是冲着你和景飒来的，倘若现在你还留景飒在你的身边，到时候事情传开了，你们就相当于百口莫辩再也说不清了。”
　　
　　“所以，爸爸你的意思是...”苏沐妍紧紧捏着手里的文件袋，凝视着苏尧海走到她的身边，他高大的身影将苏沐妍完全笼罩进了一片阴影当中，给她一种无以名状的压迫感。她的喉头滚动几下，才能说出接下来的话来：“要我开除景飒么？”
　　
　　苏尧海点头：“我知道萧翎很欣赏她，这件事我会替她搭线，我相信去萧氏会比一直呆在瑞安有更多发展的机会。”
　　
　　“不行。”苏沐妍拒绝：“景飒从来都不是瑞安的附属品，她的事情只有她自己才能决定，我们根本无权替她做主。”
　　
　　“这是景飒的事情，同不同意明天我自然会去跟她谈，无论如何，也轮不到你在这里替她跟我着急。”苏尧海为苏沐妍的态度动了怒，他说完，转过身去走回书桌前。“况且，哪有人会不心动在萧氏更好的工作机会，我的这个决定也并没有哪里亏待她，她根本没有理由不同意。”
　　
　　苏尧海已经有好些日子没去过公司了，没想到这一次为了她和景飒的事情竟然要亲自出马解决，这根本就不是苏尧海往日的处事原则。想着，苏沐妍心乱不已，苏尧海不比苏妈妈，或许他心里隐隐地已经猜到整件事情的始末了，只是他什么都不说穿，用行动来宣布他的决定。
　　
　　“爸！”苏沐妍叫道。
　　
　　“这件事我已经决定了。”苏尧海打断苏沐妍，一双睿智的眼睛望着苏沐妍，说：“妍妍，景飒不过只是一个外人，可是你却已经为了她不止一次跟我起争执了。上次你哥哥要景飒去他的公司帮他的时候，你就为了她顶撞过我。从什么时候开始，景飒比我跟你哥哥都更加重要了？”
　　
　　苏沐妍哑然，她缓了缓心头积郁的火气，告诉自己一定不能气得失去理智。面对精明的苏尧海，如果她没有办法心平气和，那么就已经等同于妥协了一大半。
　　
　　叹了口气，苏沐妍说：“如果这个时候景飒离开了，那么一定也会有人拿此大做文章说我们心底有鬼，再说，因为这些子虚乌有的事情就让景飒离开，怎么说都是我们的损失。公事公谈，我确实是需要景飒，至少在找到合适的人选之前，景飒都不能随随便便的离开。”
　　
　　苏尧海闻言，他没有说什么，只是神色复杂地看了苏沐妍一眼，随后低下头去兀自沉思起来。许久，他才抬起头，语气严肃地问：“妍妍，你坦白告诉我，你之所以处处袒护景飒，不愿意让她离开，究竟是为了什么？”
　　                    
作者有话要说：  承诺真的是件害死人的事情，嘤嘤嘤，答应你们今天更新，结果一直卡一直卡，出柜真心好难写，所以只写出了这么多来。
  对于写出来的东西，越来越没有信心了，无力地扭，我自己先唾弃了自己一把。




☆、第 63 章

　　苏沐妍长这么大,从来没有做过什么出格的事情。
　　
　　小时候她长的讨喜嘴又甜,行为举止礼貌又得体,所以长辈们没有一个不喜欢她的。她成绩优秀，几乎年年都能拿到奖学金，作为女儿,她一直是苏家爸妈心里的骄傲。进入瑞安工作后,她从来没有犯过什么大错，除了在聘用景飒升为总监的时候惹来公司的一阵风波之外,她就再也没有什么值得别人说道的事情了。
　　
　　可是苏沐妍不快乐。一直都不快乐。
　　
　　作为苏家的女儿，她好强而骄傲,知道苏立恒不喜欢她、处处针对她，她就偏要样样都做得比他更好,让苏尧海全部宠爱和关注的目光都集中在她一个人身上。久而久之，苏家人几乎都已经有了一种错觉，好像苏沐妍真的如她看上去的那般优秀而美好，似乎她永远不会让他们失望。
　　
　　这样的伪装让苏沐妍觉得很疲惫，事实上或许苏家所有的人都或多或少地误解了她真实的性子，她其实没有他们想的那么完美。就像在景飒眼里看到的苏沐妍一样，她的毛病一大堆，随便扔一个出来都能让人受不了。她压根不是他们眼里的天使，某种意义上，她比苏冉冉还要像一个名符其实的恶魔。
　　
　　她想，或许她应该坦白一次，为了自己，为了景飒，她都应该要坦白一次。尽管，坦白的结果不一定就意味着会得到宽恕和理解，她也仍然不想再继续瞒骗下去。她受够了伪装，即便是善意的、出于自我保护的。
　　
　　这么想着，苏沐妍转身走回苏尧海的办公桌前，高跟鞋踩在木地板上的声音沉闷而压抑，就像一点点凝聚在她胸口的大石，压得她喘息不来。
　　
　　“爸爸，或许你心里已经都猜到了。”苏沐妍站定在办公桌前，她轻吸了一口气，说：“没错，我之所以处处偏袒景飒，甚至不愿意让她离开瑞安的原因不是别的，都是因为我爱她。”
　　
　　苏尧海闻言，他抬起眼睛盯着苏沐妍，那双阅人无数的眼睛里透着震惊，深深地锁在苏沐妍的身上。“妍妍，你知不知道你在说什么？”
　　
　　“我知道。”一直掖在心底的话一经说出了口，苏沐妍反而觉得轻松了起来。
　　
　　看见苏沐妍坦然平静的神色，苏尧海皱了皱眉，他在看见举报信的时候，的确是有怀疑过她们的关系。可是毕竟这样的事情太过不可思议，或者在他的心里，苏沐妍这样挑剔的人压根不可能会跟景飒在一起。所以他才决定让景飒离开，心想倘若苏沐妍没有异议，那么这件事就好办的多，可是他万万没有想到，苏沐妍对于景飒的离开，竟然这样的激动。
　　
　　“你说你爱景飒？那么景飒呢，她知道么？她又对你呢？”
　　
　　苏沐妍坦然道：“是的，我爱她。我知道她也爱我，甚至比我爱她还要深得多。”
　　
　　这样的回答，让苏尧海心底的绝望越来越深，他问：“什么时候的事？”
　　
　　“五年前就开始了。”既然开了话题，苏沐妍就没有想过再隐瞒什么。“不过是最近才确定的关系。”
　　
　　苏尧海不动声色地点燃了一支烟，透过缭绕的烟雾看着苏沐妍，说：“妍妍，你是我苏尧海的女儿，你是以后整个瑞安的领导者，你想要什么样的男人不可以？从小到大你都不曾让我失望过，我希望这一次你也不要做出让我和你妈妈伤心的事来。今日你说的这番话，我可以当作你是在和我开玩笑，只是从今往后，这样任性的话我不希望再听见你说第二回。”
　　
　　“我没有在跟爸爸开玩笑。”苏沐妍捏着手里已经发皱的文件袋，她垂着头，说出来的话很轻却也很坚定。“我说的都是认真的，我爱景飒，我从来没有想过要放弃她。”
　　
　　“胡闹！”苏尧海这时候才气极了眼，他拍了拍桌子，说：“你知道你自己在说什么么？妍妍，你做事一向有分寸，从来没有让我和你妈妈操心失望过，如今你居然做出这样违背常理的事来，你知不知道你说的话做的事让我很失望？”
　　
　　“谁稀罕做瑞安的领导者，谁稀罕事事都要做到你和妈妈满意的样子，谁稀罕做苏家所谓的大小姐。我一点都不稀罕！”苏尧海凛人的气势不仅没有熄灭苏沐妍心底的坚持，反而让她越发坚定起来。“我就是爱景飒，我有什么错？如果做你的女儿非得事事都按着你的心思活，那我宁愿我从来都没有听话过。”
　　
　　“你！”苏尧海瞪圆了眼睛，他不敢置信自己一向懂事的女儿竟然会这样顶撞自己，为的不过只是一个外人，他火气一个劲地往上涌，克制住自己不让心头的怒气化成巴掌挥过去。
　　
　　那是他宠了一辈子的女儿，就算苏沐妍再怎么伤他的心，他也不忍心真正的去责罚她。
　　
　　苏尧海倔强，苏沐妍也一样的倔强，沉默间，书房的门突然地被人打开，苏妈妈急忙忙地从屋外走进来，她先是左右打量了一下俩父女脸上的表情，然后才走到苏沐妍的身边，拉了拉苏沐妍的手臂。
　　
　　“大半夜的，这都是在吵什么呢？我在书房外面，都听见你们父女俩的争吵声了。”书房里安静得可怕，苏妈妈的话得不到回应，听起来就像是在自说自话一般怪异。
　　
　　“没什么。”苏沐妍好一会儿才冷冷地回话，她说着，转身往书房外走去。“不早了，我先回去了。”
　　
　　“等等。”苏妈妈眼疾手快地拉过苏沐妍，回望了一眼沉默不语的苏尧海，这才轻斥道：“这都几点了，你一个人回去怎么安全，你今晚就住在家里吧。”
　　
　　苏沐妍当然不肯，她扭头刚要拒绝，就感觉到苏妈妈拉住她手腕的手又加紧了几分，说：“有什么事明天再说。听话，你今晚就乖乖地在家里睡下。”
　　
　　听出苏妈妈话里有话，苏沐妍沉默了一会儿，才万般不愿地点了点头，率先走出了书房去。
　　
　　一路默默地走回自己的卧室，苏沐妍这时候才得以缓下一口气来，她无力地跌进柔软的床垫里，翻了个身，她想了想，还是拿出手机打算给景飒拨过去一个电话。可是拿出手机，苏沐妍才发现手机忘了充电，不知道什么时候已经自动关机了。
　　
　　今晚果真是做什么都不顺利。想着，苏沐妍心烦气躁地揉了揉头发，随后伸手把手机往后一扔，只听到扑腾一声，手机就可被摔到了床下面去。
　　
　　苏妈妈走进房里来的时候，苏沐妍已经躺在床上昏昏欲睡，直到感觉到床边陷下去一角，她才本能的惊醒过来，看见苏妈妈就坐在床边，低头看着自己。
　　
　　“妈，你干嘛？”苏沐妍低声抱怨了一下，伸手缓了缓跳动得欢快的心跳。
　　
　　“还问我干嘛，你这小没良心的，你爸爸可被你气的不轻。”苏妈妈说着，又是生气又是无奈地点了点苏沐妍的头，随后她目光严肃地看着苏沐妍，说：“妍妍，你跟我说实话，你跟景飒是彼此认真的么？”
　　
　　苏沐妍不想苏妈妈会这么问自己，她怔愣了一下，随后才默默地点了点头。
　　
　　千言万语都不及苏沐妍的这一下点头来得更有说服力，苏妈妈张了张嘴，本想着再劝说些什么，最后她只是叹了口气，拉起被子替苏沐妍盖上，就像当初小时候哄她睡觉时那样，拍了拍她的头，轻声说：“你爸爸那我会去好好跟他谈谈，你今晚先睡一觉，其余的就都别管了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏沐妍的确是困了，可是一想到苏尧海来，她心底饶是再困也没有了半点睡意，心不在焉地应和着，苏沐妍目送着苏妈妈离开房间，然后她睁着疲惫的双眼，盯着天花板默默地发呆。
　　
　　一晚上的时间里，苏沐妍半睡半醒，睡得极其的不踏实。好不容易睡着了，她就会接二连三地做着怪梦，然后又莫名其妙地醒来，接着又是一大段时间的睡不着。
　　
　　早早地起了床，苏沐妍顶着两个黑眼圈去洗手间洗漱。
　　
　　下楼的时候赵妈已经做好了早餐，看见苏沐妍走下来，立即招呼她过去吃早餐。
　　
　　随口答应了声，苏沐妍下楼就看见苏尧海已经穿戴整齐坐在了沙发上，苏妈妈站在他身前亲自替他打着领带，视线瞥见苏尧海身后的苏沐妍，立刻叫道：“妍妍，你起来了？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍急匆匆地下来，不想撞见苏尧海，她在原地怔了怔，才走上前来叫道：“爸爸。”
　　
　　苏尧海模糊地挤出一个音节来算过应答，随后才转身漠然地看着苏沐妍，说：“既然你不稀罕瑞安，那么你从今天开始就不用去瑞安上班了，瑞安的一切从此与你无关。”
　　
　　“尧海，你说什么呢？”苏沐妍不急，苏妈妈倒是第一个惊诧地呼道。
　　
　　苏尧海不理会她的呼唤，只是转身走到餐桌前去吃早餐。
　　
　　接不接手瑞安在苏沐妍心底是其次的，她只是忽然想起了景飒来，也不知道苏尧海打算怎么处置景飒，一想到这个，她就止不住的紧张起来。
　　
　　想着，苏沐妍刚想要走上去问个清楚，偏头就看见透过大厅里装饰的玻璃窗户，一辆熟悉的轿车稳当地停在了苏家的大门外。她怔住脚步，似乎忘记要行走，思维顿时空白了下来。
　　                    
作者有话要说：昨晚某读者敲我QQ，夸我是御姐，我一乐，心想果真是英雄所见略同，所以心情一舒畅就跟她聊了起来，聊到最后道晚安的时候，读者突然来了句：大大，我说错话了，其实你是loli才对吧。...=皿=
摔，我要拉她进黑名单！！！




☆、第 64 章

　　景飒从车里走下来,还没站住脚,苏沐妍就骂了一句该死,打开家门迎了出去。
　　
　　丢下苏妈妈在身后的一声呼唤，苏沐妍的脚步越来越快，她走出花园,来到大门前,隔着精致的绣花大门望着景飒，用眼神逼她不得不停下脚步来。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　蒙着雾的阴雨天里,景飒的身上沾着浓浓的露气，她隔着大门站住脚,淡淡地回望着苏沐妍，说：“你一夜没回家,手机也没开机，我有些担心。”
　　
　　景飒的话让苏沐妍的心里暖融融的，她抿了抿嘴角，啪嗒一声打开大门，拉着景飒就往车子边走去。
　　
　　“我很好，你先回去，我晚一点再联系你。”苏沐妍说着，不由分说地用双手按住景飒的肩膀，作势就要把景飒往车里面塞。“回去吧。”
　　
　　苏沐妍这么赶忙地催她走，景飒自然是不肯不明不白地离开，她只是错过苏沐妍的身影，看见苏妈妈已经走出了家门，站在门外面看着不远处的她们，脸上没有一点往日的欢喜高兴，反而是透着一股子凝重。
　　
　　“怎么了？”景飒伸出手捉住苏沐妍按在她肩膀两边的手，询问地望着她。
　　
　　苏沐妍张着嘴却不知道该怎么用三言两语解释清楚，她沉默着，只听到苏妈妈的声音透过她身后传过来，清晰无比地响起：“小飒，你先进屋来吧。”
　　
　　苏妈妈说完转身折回了屋子里，苏沐妍并没有立即动弹，她只是默默地站在原地，只穿了薄毛衣的身子在寒冷的天气里隐隐发抖，但是她却依然不愿意立即转身回屋去。
　　
　　单单看着一向没个正经的苏家母女如今这副心事重重的样子，景飒心里就已经隐隐感觉到了一些不对劲，并且，这件事情隐约中似乎还跟她有些关系。
　　
　　“关于我们的关系，我爸我妈都已经知道了。”苏沐妍咬着下唇沉默了一会儿，才在景飒疑惑地目光中缓缓道出了事情的原委。“爸爸很生气，我们昨晚谈的...不是很愉快。”
　　
　　“来。”景飒闻言并没有太大的表示，她只是伸手拉住苏沐妍冻得冰凉的手，将那只手纳进她温暖的掌心里，牵着她往屋子里面走去。既然她们的关系都已经不再是秘密了，那么现在这样的亲密行径也不再需要遮掩和隐藏了。
　　
　　“景飒。”苏家的屋子已经近在眼前，苏沐妍能够透过家里的玻璃窗户看到苏尧海铁青的面孔，她终究还是觉得不妥地停下了脚步，试图再一次劝景飒离开。
　　
　　“你什么都不用再说了。”天上下着毛毛细雨，景飒的头发上衣服上全沾着细细的雨珠，感觉到苏沐妍停下来的脚步，她只是回过头来微微地笑了笑，手臂轻轻一拉，苏沐妍就本能地按着她的牵引继续迈开了步子往前走。“我怎么能让我的女人替我冲锋陷阵，而我自己却躲在她的后头做一个逃兵呢？”
　　
　　景飒脸上淡淡的笑容实在是太过于美好，苏沐妍的眼窝微微有些发热，她吸了吸鼻子，心里凝重的压迫感突然在这一刻顿时烟消云散了。不高兴地撇了撇嘴，苏沐妍甩开景飒的手，故作揶揄地说：“谁是你的女人了，你也真好意思说。”
　　
　　任何场合任何情况下都能傲娇自如的，恐怕这个世界上除了苏沐妍就再也没有第二个人了。景飒想着，伸手摸了摸鼻翼默默地笑，尾随着她走进了苏家里。
　　
　　苏家的上空无形中盘绕着一层浓浓的严肃气氛，苏沐妍踏进屋子的一刻，嘴角含着的最后一丝笑意也慢慢地淡了下去。她抿起嘴，回头看了一眼站在门边的景飒，然后冲迎着她们走过来的苏妈妈说：“我上楼拿外套，拿完就走。”
　　
　　“妍妍。”苏妈妈拉住苏沐妍的手臂，说：“有话和你爸爸好好说，你已经不是小孩子了，不能再随随便便地怄气了。”
　　
　　“没什么好说的了，爸爸的话不是已经说的够清楚够明白了么？”苏沐妍微微挣开苏妈妈的手臂，她说着，倔强地不去看苏尧海一眼，转身就往楼上走去。
　　
　　苏沐妍噔噔噔地脚步声渐渐消失在了楼梯上，苏家这时候就更加沉默下来，死然地沉默里，景飒可以感觉到苏尧海凛冽的目光就落在自己的身上，每一道目光里都似乎着了火，让她身隔数米远仍然能够感觉到一种火辣辣的触感。
　　
　　那道目光仿佛可以让所有被注视的人都忍不住想要躲闪退却，可是景飒依旧直挺挺地站着，她不躲不闪不逃避，甚至连眼睛都一直礼貌地望向苏尧海的方向，没有一点要逃开的意思。
　　
　　“苏阿姨。”另人窒息的沉默里，景飒微微点了点头，朝着离自己最近的苏妈妈打招呼。然后她的目光很快地游离过去，落在苏尧海的身上，礼貌地叫道：“董事长。”
　　
　　“不必再叫我董事长。”景飒的话音刚落，苏尧海就生硬地打断她，随后他从吃了没有几口的早餐前面站起了身，走到了沙发上坐下。“景飒，一直以来，我都很欣赏你，也自认待你不薄。妍妍这些年处处袒护你，我也都看在眼里，我既然把瑞安交给了她来管理，那么我就选择相信她的判断尊重她的选择，你有今天的地位，完全都是妍妍和我给你的。如今你胃口真不小，看来单单一个市场总监的职位还无法满足你，你都把念头动到妍妍的身上了。”
　　
　　苏尧海的严词厉色让一旁的苏妈妈都忍不住想要上前劝阻，可是景飒却一直微低着头听着，直到他说完，她才抬起头来，神色一如往常的淡然，眉眼里却透着一股认真。“就算当初沐妍不是瑞安的总经理，我也一样会喜欢她。我对她的心思，与她的身份和地位没有一点关系。”
　　
　　“哦？”苏尧海闻言，似乎是听到了多么可笑的笑话，他挑了挑眉，不屑地哼了声。“甜言蜜语、虚情假意这谁都会，可惜我不是妍妍，我并不会为这几句动听的话就冲昏了理智，做出什么违背伦理的事情来。”
　　
　　景飒的态度依旧尊敬，可是眉眼里的气势却丝毫不减。“难道在董事长的眼里，沐妍就只是一个靠着家世背景才能让人想要去疼爱和喜欢的女人么？”
　　
　　苏尧海一直都用着气势凛人地态度在跟景飒对话，直到这一刻，他才真正仔仔细细去打量景飒。她就站在门边，不曾走进这个家一步，也不曾因为他的质问而退却过一步。她脸上的表情不谦不卑，有她的气势和坚定，却并不张扬和刺人。
　　
　　“你说你爱她？”苏尧海深深打量了景飒许久，才缓缓吐了口气。
　　
　　“是。” 
　　
　　“爱不是光凭着一张嘴说就够了的，你爱妍妍，可是你能给她什么？一段婚姻还是一个光明正大的身份，一个宽阔的肩膀还是一个属于你们两人的孩子？”苏尧海句句问的现实问的沉重，并且每一个字都仿佛要戳进景飒心里最深处去，恨不能挑起她的隐疾，刺得她痛不可遏才好。
　　
　　“只要是彼此相爱，有什么身份是不能够说的，倘若彼此爱得坦荡，又有什么见不得光怕别人指点的？”景飒的目光很诚恳，语气平淡却带着说服力，自始至终脸上都带着礼貌的笑意。“至于孩子，现在科学很发达，我相信只要我们愿意，这并不是什么不可解决的问题。”
　　
　　苏尧海步步紧逼，景飒就一一迎击，直到这一刻苏尧海才有了些着急，他怒道：“可是你终究不是一个男人！”
　　
　　“如果两个人在一起，不需要感情不需要契合也不需要彼此相爱，只要是个男人能够让我名正言顺结婚生孩子就可以，那么人和畜生比起来有什么区别？”转角的楼梯处，苏沐妍已经套上了大衣走了下来，她的声音随着下楼的脚步逐渐清晰起来。
　　
　　从阴影里走出来，苏沐妍一手挽着包一手扶着楼梯的扶手，她说完，踏下最后的两级阶梯，走到景飒的身边，冲着她莞尔一笑，似乎在说‘刚才的那番话我都听见了’。
　　
　　“你！”
　　
　　苏尧海气急败坏，如果景飒的表现还不足以让他这么生气动怒，那么此刻苏沐妍的这一番话，就真正地逼得苏尧海火气上涌了。
　　
　　“好了。”苏妈妈一直不曾插话进来，直到这一刻苏沐妍下了楼，她才打断了这次算不得愉快的谈话。“没看你爸爸正在生气么？你们两个都先回去吧。”
　　
　　听到苏妈妈出了缓兵之策，景飒拉住还想要说上几句的苏沐妍，冲着苏妈妈点了点头，说：“我先带沐妍回去，等哪天董事长和沐妍都消了气，我再带她来好好谈谈。”
　　
　　“等等。”
　　
　　两人的身子刚刚挨近门边，苏尧海的声音就再一次冷漠地响起。
　　
　　“妍妍，你要是今天跟着景飒走出了                    
作者有话要说：  拿起小皮鞭抽打潜水党，嘤嘤嘤，你们最近都偷懒了，啪啪啪，周末好时光，捉住你们，都给我浮上来！！！




☆、第 65 章

　　苏沐妍从来没有听过苏尧海这么对她说过话,那种感觉无疑是在她的心上狠狠地割上一刀。
　　
　　苏尧海强硬的语气逼得苏沐妍在门口站住了脚步,苏沐妍转回头,冲着苏尧海无奈地笑了笑，说：“爸爸，是你在逼我。”
　　
　　“尧海。”苏妈妈终归心软,听到苏尧海这么说,她坐到苏尧海身边拉了拉他的衣袖，示意他不要再说了。
　　
　　苏沐妍的话让苏尧海坚定的心一时间有些松动,他撇开头，语气依旧强硬：“你自己决定吧。”
　　
　　“董事长。”或许苏尧海可以作为一个父亲逼着苏沐妍必须要做出一个两难的抉择,但是景飒并不忍心见到苏沐妍为难。“您这样做，除了逼得沐妍为难之外,并不能解决任何问题。”
　　
　　苏尧海心里不是不明白这个道理，只是听到景飒这么说，他的火气就忍不住地往上窜，言语也犀利刻薄起来：“这是我的家事，不需要你一个外人来指点我该怎么做。”
　　
　　“我并不想指点您什么，的确，这是您的家事，我没有资格去干涉。”景飒的眼睛微眯起来，一直温和的语气急转而下，变得强势起来。“只是沐妍的事情，我没有办法做到袖手旁观。她是您的女儿，但是她不是您的私有物也不是您任意操作的机器人，作为一个成年人，她有权利去选择她想要的生活。”
　　
　　明明说苏沐妍不是任何人的私有物，可是景飒语气里透出的架势，分明就像是在宣示自己的所有权。想着，苏沐妍明明有些失落难过的心情，突然变得明媚起来。她从来没有想过，自己一向呼风唤雨的父亲，有一天也会被人毫不客气地拎出来说教。而且这个人，还是一直装成一付温和模样的景飒。
　　
　　“你有什么权利来跟我说这一番话？”苏尧海气红了眼睛，他狠狠地瞪着景飒，说：“妍妍会变成今天这个叛逆的样子，她会顶撞我成这样，这些都是你一手造成的。”
　　
　　“够了！”苏沐妍冷冷地打断了苏尧海，她转过身子，直直地对向了苏尧海和苏妈妈的方向，她的眼里有悲伤一闪而过，却很快被倔强掩盖下来。“如果一个家里充满了逼迫和强制，没有一点温情和宽容，那么这样的家，不回也罢！”
　　
　　“好啊，好。”苏尧海站起来，气得身子都有了些发抖，他指着苏沐妍，对旁边的苏妈妈说：“看到了吗？这就是你教的好女儿，她如今翅膀硬了，已经开始学会顶撞我了。她的眼里，哪还有我这个父亲！”
　　
　　苏沐妍胸口一阵塞滞，她停在大门前的身子又重新折回去，毫不退缩地走到了苏尧海的身前。“不要把火气往妈妈身上撒，你不要忘了，我是什么样子，骨子里也有你的一半功劳！”
　　
　　五年来的相处，景飒明白苏沐妍的性子和苏尧海是一样的倔强，如今闹到这一步实在是有些出乎她的意料，她赶紧尾随着苏沐妍走过去，生怕这场战火再毫无休止的继续下去。
　　
　　“啪”。
　　
　　只听到一声脆生生的掌掴声，苏沐妍本能地躲闪了一下，可是明明那声清脆刺耳的声音就近在耳边，可是她却没有感到一丝疼痛感。她抬起头，就看见景飒的手还握着她的手臂，她就挡在她的面前，明明不算宽阔的背影，却莫名得像一堵坚硬不催的墙。苏沐妍这才想起，刚刚苏尧海挥巴掌的一瞬间，景飒就这么眼疾手快地拉住她，替她挡下了这厉害的一巴掌。
　　
　　所有人都呆愣在了原地，苏妈妈甚至忍不住低声轻叫了一声，大家都被这突如其来的变化吓住了。
　　
　　苏沐妍又是伤心又是心疼，她走过去看着景飒被打得偏过去的脸蛋，瞧着她白皙无瑕的脸上硬生生地多出一片红肿的痕迹来。她小心翼翼地碰了碰景飒的脸颊，心里酸疼得几乎要滴下泪来。“疼不疼？嗯？”
　　
　　景飒只是安抚地给了苏沐妍一个微笑，她抬了抬嘴角，可惜被打过的半边脸颊不论她怎么掩饰，停留在嘴角上的笑容看上去都是僵硬无比的。随着时间一点点的过去，景飒脸上那片红肿就越来越深，看得出来，苏尧海这一巴掌是下了重力的。
　　
　　“尧海，你这是在干什么呢？”苏妈妈望着有些怔愣的苏尧海，语气里也有了些责怪，“有什么话不能好好说的，非得要动手。”
　　
　　苏尧海似乎也没有想到他竟然有一天会气得向他最为疼爱的女儿挥下巴掌，一时间也有些难以消化过来，他沉默着，转过身子没有再说话。
　　
　　“小飒，你没事吧？”苏尧海不回答，苏妈妈也不再有心思去逼问他，她只是走到景飒的身边，关切的问道。
　　
　　景飒依旧是笑着摇头，温和礼貌得让苏妈妈看了都有些心疼愧疚。
　　
　　苏妈妈都忍不住心疼景飒，更何况是苏沐妍，她眼睛红成一片，忍不住就要去跟苏尧海理论，却被景飒拉住。
　　
　　“什么都不许再说了，跟我先回家。”景飒的话说得强势，可是眼睛里却没有一点强势的意味，她牵起苏沐妍的手，也不等苏沐妍反对，就转身往大门外走。
　　
　　苏妈妈一直送她们到了大门口，景飒站在大门外，回头看着苏妈妈，说：“苏阿姨，那我就先带沐妍回去了。”
　　
　　“嗯，路上小心。”苏妈妈叹了一口气，目送她们转身离开。
　　
　　车子很快就开回了苏沐妍的小区楼下，景飒低头去解安全带，等她再抬起头的时候，就发现的目光一直幽浅地注视着自己。
　　
　　“你是不是会觉得我很没用？”苏沐妍难得会露出这样不自信的表情，她说着，头垂了垂，低下视线去抚摸着车椅的皮套。
　　
　　时间一点一点的过去，景飒不说话，苏沐妍也不抬起头来，她的手指越来越用力地戳着皮套，恨不能把心里这一刻全部的无力感都发泄在皮垫上。
　　
　　她是苏家高高在上的大小姐，瑞安的管理者，在她的眼里她的世界里，就没有她苏沐妍做不到的事情。可是这一次她面对自己的事情，竟然发觉她什么也做不好，不仅没能让家里点头同意，还害得景飒也跟着遭殃。
　　
　　想着，她似乎听见景飒轻浅的叹息声，接着一片阴影覆盖过来，她就纳进了一个温暖的怀抱里。
　　
　　明明是熟悉不过的体温触感，可是在此时却差一点没有逼出苏沐妍的眼泪来。她的头抵在景飒的胸口，这么近的距离，景飒强而有力地心跳声全部都能够清晰地听到。
　　
　　倔强地从景飒的怀里抬起头来，苏沐妍皱了皱鼻子，不屑地说：“你这是在安慰我么？”
　　
　　“不，恰恰相反。”比起苏沐妍没好气的脸，景飒脸上轻浅的笑意温暖而美好。“我这是在表扬你。”
　　
　　“可是我把一切都搞砸了。”虽然苏沐妍不愿意去承认，但是事实如此。“公事上，私事上，我全部都弄砸了。”
　　
　　“这不过只是开始，相信我，一切都会好起来的。”景飒说着，似乎感觉到苏沐妍疑惑不解地目光，她笑了笑，脸上笃定而自信的表情是那么地迷人。“我保证。”
　　
　　景飒说完，没有再给苏沐妍开口说话的机会，她低头解开安全带，随后下车走到苏沐妍的另一边车门前，细心地替她拉开车门。
　　
　　回到了家里，苏沐妍拉着景飒就坐到了沙发上，万分心疼地看着景飒脸上的红肿，微凉的指尖小心翼翼地触碰着那边脸颊，问：“是不是还很疼？”
　　
　　景飒闻言，只是笑着摇了摇头。
　　
　　景飒的笑容让苏沐妍的心里酸疼得不得了，她忍不住心疼地抱怨：“亏得你平日里一副精明狡诈的样子，怎么到了关键时刻，就傻乎乎地不知道躲了呢？”
　　
　　“我要是躲了，你怎么办呢？”景飒挑眉，脸上装出一付很困惑的样子，可是眼里的笑意分分明明地透着戏谑的味道。
　　
　　“我是他的女儿，被打了也就算了，可是他怎么能打你呢？”苏沐妍说着，忍不住凑上去亲吻着景飒的脸颊，吻得轻柔，吻得巨细靡遗。“那么重的一巴掌，爸爸也真下的去手。”
　　
　　微微偏了偏头，景飒躲开苏沐妍的亲吻，她笑望着苏沐妍近在咫尺的脸颊，揶揄地说：“谁叫我拐走了他的心肝女儿，他要是不打我又怎么能出心头的恶气呢？”
　　
　　景飒地话惹得苏沐妍扑哧一笑，她双手揽住景飒的脖子，双腿分开跪坐在景飒的身上，眼睛微微眯起，露出一付活生生的妖孽模样来。“不行，你今天表现得那么好，我得给你一些奖励才行。”
　　
　　“什么？”景飒也促销得笑起来，好奇地挑眉。
　　
　　景飒的话刚说完，苏沐妍的吻就追了过来，捉住景飒微微带笑的唇瓣，缠绵在唇舌之间。
　　
　　景飒猝不及防，紊乱的呼吸就都全部化进了纠缠的吻里，再不分彼此。
　　                    
作者有话要说：  嘤嘤嘤，大半夜地赶稿好困，你们要是不给花花和留言，我就诅咒你们一辈子充话费充错手机号！！！




☆、第 66 章

　　炙热而又缠绵的一吻结束,苏沐妍将头靠在景飒的肩上,抚着景飒已经长长不少的头发,吃吃地笑了起来。
　　
　　苏沐妍的笑声透着些许欢快，景飒听闻，摸着鼻子问：“笑什么？”
　　
　　苏沐妍依旧保持着跨坐在景飒身上的姿势,听到景飒问话,她才直起身子，几分揶揄地说：“我从今天开始就是一个闲人了,你得负责养我。”
　　
　　这当然不过只是苏沐妍开的玩笑话，光是她手里的几张信用卡里的钱,都够她过上好一阵子了。
　　
　　景飒心里也明白，但是她难得地没有戏谑回去,只是淡淡地应：“好。”
　　
　　“我吃的用的都得是最好的，你确定你养得起我么？”苏沐妍咯咯地笑，故意板着脸说得刁钻。
　　
　　“没关系，我正好这些年在瑞安也攒了不少私房钱。”景飒说着，看见苏沐妍腾地一声抬起来的脑袋，她促狭地笑着安抚：“放心，都是正当钱。”
　　
　　景飒的话逗得苏沐妍一阵轻笑，她重新低下头，突然觉得今天难得顺着自己的景飒实在是让她喜欢得不得了。想着，苏沐妍的手顺着抚摸景飒头发的姿势一路滑下去，慢条斯理地把玩着景飒大衣的衣扣，挑起来又系上。
　　
　　正玩得高兴，苏沐妍突然听见自己的手机一阵嗡嗡声响，她这才不清不愿地从景飒的身上站起来，拿起手机接听。
　　
　　“喂，总经理，您半个小时后还有一个年度重要会议要开，我看时间也不早了，特别提醒您一声，让您记得参加。”
　　
　　小曼的声音中规中矩地从手机里传出来，苏沐妍回头望了一眼景飒，才说：“不用了，我这段时间暂时都不回公司了，公司里的一切事务都交给董事长亲自打理。”
　　
　　苏沐妍说着，正打算挂断电话，突然听见小曼又问道：“那...景总监呢？”
　　
　　“景总监...”苏沐妍望着景飒，犹豫了一下，说：“这些都是公司内部的事，你就不用担心了。”
　　
　　应付着小曼挂断了电话，苏沐妍心不在焉地把手机放回茶几上，然后她走回景飒的身边去，贴着景飒坐下来，身子一歪，就躺进了景飒的腿上。
　　
　　“你真的不打算回公司了？”景飒任由苏沐妍赖洋洋地躺在她的腿上，阳光斜斜地照进来，打在她们的身上，格外的惬意和舒服。
　　
　　苏沐妍睁开闭着的眼睛，躺平了身子望着头顶的景飒，说：“爸爸的话你也听见了，我现在要是回公司了，那无疑就是在向他妥协。”
　　
　　“你真的这么想？”景飒挑起苏沐妍褐色的卷发，在指尖摩挲着，含着笑问。
　　
　　景飒这个时候会这么问，那么必定是猜中了苏沐妍内心的真实想法，想着，苏沐妍也不扭捏，她咧嘴一笑，有骄傲和自信的光芒闪烁在眼睛里。“当然不，这件事情来得太蹊跷了，很明显就是有人针对我们而来的。不过我还不太急，等到我查清楚了整件事之后，再出击也不迟。”
　　
　　“那么，”景飒的语气一直慢悠悠的，带着些慵懒的气质，她说着，垂着眼看着苏沐妍，笑得似是而非。“你心里有答案了么？”
　　
　　“有了。”苏沐妍点头，“不过要定罪总得有真凭实据撑腰。”
　　
　　苏沐妍的长发如同瀑布一样盖在景飒的腿上，景飒为了避免它们打结，所以细心地替苏沐妍理着发尾。阳光下，景飒的面庞似乎白皙到能发出光芒，苏沐妍盯着她双眼卷翘的睫毛看入了神，直到发尾吃痛才缓过神来。
　　
　　“我总觉得这一次的事情不简单。”景飒冷静地分析道：“这个人很熟悉瑞安的运作模式，了解并且能收买瑞安的下属，清楚我们的关系还能寄到董事长那去，能做到这一切的人并不多。”
　　
　　苏沐妍一个劲地撇嘴：“你怎么不说是只有那么一个人？”
　　
　　这个人究竟是谁，在她们的心里其实早已经是昭然若示了，能够恨到不惜一切代价都要赶苏沐妍离开苏家和瑞安的，除了苏立恒，再也找不出第二个人了。
　　
　　“虽然这件事一定有他的份没错，但是我不相信他一个人可以做到这个地步。从上次有人公然与瑞安争抢萧氏集团的生意开始，我就觉得可疑，如果只是你大哥一个人的话，他没有理由能够做到滴水不漏到连萧翎都查不出来的地步。我怀疑，在苏立恒的背后，还有更大的一个公司在替他撑腰。”
　　
　　“呵。”苏沐妍闻言一径地冷笑，“这些年他在外头倒长本事了，居然学会联合外人来觊觎瑞安了，他也不怕到时候人走茶凉，他什么都捞不着？”
　　
　　苏家兄妹的感情向来不和，所以景飒听到苏沐妍的抱怨，只是闭口不言，并没有过多地参与这个话题。她摸着苏沐妍柔软的头发，自然而然地忽略了这个问题，说：“你作为瑞安的总经理，一天两天不在瑞安里或许还可以企图瞒骗过去，可是如果时间一久，那么瑞安里的高层一定会听到风声，到时候就算董事长有心偏袒你，也还是难免顶不住外界的压力另聘高就。你想想，苏家就你和你大哥两个孩子，你走了，接下来上任的人会是谁？”
　　
　　“让给谁都可以，就是除了他不行。”苏沐妍轻哼，“三年前把公司经营得一塌糊涂地时候就想着往外跑，如今我好不容易让公司重新走上轨道，他就惦记着回来了？天底下哪有那么便宜的事情。”
　　
　　这些景飒是知道的，况且她想苏尧海对于当年的事情也一定心里有数，尽管他作为两个人的父亲什么也没有说，可是从他这些年放手把瑞安交给苏沐妍打理就可以看得出来，苏尧海早就认定了苏沐妍继承瑞安。
　　
　　苏沐妍一肚子窝火，所以她自然没有察觉景飒沉思的目光，好一会，景飒才笑着拍了拍苏沐妍精致的脸庞，说：“这笔账，以后你有很多时间慢慢跟他算。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍点头，随即歪头看着景飒，狡黠地笑起来，打趣说：“我的事情，你倒是比我还看得清。”
　　
　　“要是看不清，又怎么能让你赢呢？”景飒挑眉，笑得有那么一点张扬和笃定，却不让人觉得轻狂和傲慢。“我说过，我不会让你输的。”
　　
　　景飒的确是这么自信满满地说过，她也的确总是这样做到的，所以五年的时光走下来，苏沐妍几乎要以为只要景飒在她身旁，再困难的仗都能打赢。
　　
　　这么想着，苏沐妍笑得更加愉悦起来，她坐起身子，挨到景飒的身边去，眉眼讨喜地弯起，说：“难得不上班，我们还有很多的时间做我们想做的事情，你猜猜，我现在最想做的是哪一件？”
　　
　　景飒没有动弹，她只是一眨不眨地看着苏沐妍越来越靠近自己的身子，独属于苏沐妍的香水味道弥漫过来，与她的香味混合在了一起，产生了一种微妙的气息。
　　
　　“我不知道。”虽然嘴上说着不知道，但是景飒清亮的眼里明明含着明了一切的笑意。
　　
　　太不诚实了！看我怎么惩罚你！
　　
　　苏沐妍暗暗地想，然后忍不住地就凑上前去咬住景飒小巧的耳垂，含在唇齿间厮磨，暧昧沙哑的嗓音通过这样的方式，能够更加磨人而清晰地传进景飒的耳里。“你再猜猜看，你肯定能猜到的。”
　　
　　苏沐妍说这话的时候，身子已经完完全全地贴到了景飒的身上，她的唇松开景飒的耳垂，转而改战到景飒白皙修长的颈项上，每当她亲吻住景飒的颈项时，就会狡猾坏心眼地吐出热气来，折磨人般深深浅浅地吮吻。
　　
　　嘴里不得空，苏沐妍身体的其他部位也没闲着，她长腿一迈，就跨坐在了景飒的身上，手指请挑开景飒大衣的衣带，灵活地钻进景飒的大衣内，轻抚着她玲珑凹凸的身子。
　　
　　“别闹了。”苏沐妍渐渐进入了状态里，可惜却突然听到景飒还犹自冷静的声音响起，好像一把凉水噗啦一声从头浇到了脚，让她如梦初醒。“我知道你昨晚一定没睡好，这会儿该累了吧？”
　　
　　景飒的体贴的确常常让苏沐妍感动，可惜这个时候明显就是没有用对地方，而且是用得太不合时宜了。虽然平日里景飒没有情调惯了是块木头，但是像今天这样不解风情到这个地步，实在是让苏沐妍不得不诧异暴躁了。
　　
　　谁要睡觉谁要休息，你个白痴，难道你没看出来我这是赤/裸裸的色/诱么？我都这么明显了，难道你就一点反应都没有么？
　　
　　这真是太打击人了！
　　
　　苏沐妍越想越气愤，但是她又不能点着景飒的鼻子骂出来图个痛快，所以她只是憋火地看着景飒说着，当真扶着苏沐妍站起了身来，率先走进了卧室里去。
　　
　　可惜了苏沐妍还处在震惊之中，没有看见景飒转身的那一刻，嘴角诡异的笑容。
　　                    
作者有话要说：  让我来猜一猜大家看到这里时候的心情，一定是：啊，有肉肉，有希望，下章是肉肉！
噗噗噗，我就随手那么一写，远目，下一章有可能是拉灯党，没错，我就是传说中可耻的卡H的无良作者~




☆、第 67 章

　　景飒已经转身进了卧室,苏沐妍依旧傻愣着站在沙发旁,她觉得景飒一定是一个性冷淡患者,说不定已经病入膏肓了！
　　
　　这么想着，苏沐妍心里才觉得好受一些，她一边往卧室里走,一边安慰自己景飒只是不懂得情调罢了,所以她才会看不懂自己刚才的一番色/诱。
　　
　　对，景飒只是不懂情调的木头罢了。
　　
　　轻手轻脚地走进卧室里,苏沐妍看见景飒正随意地躺在床上，背倚在床头,低头翻开着手里的杂志。从苏沐妍站着的角度看过去，刚好能看见她露出的一大截白皙的颈项。
　　
　　“过来。”察觉到苏沐妍带笑的打量目光,景飒抬起头，把杂志合起来随手放到了一边，伸手招苏沐妍过去。
　　
　　苏沐妍哼唧了一声，心想我好歹是堂堂的苏家大小姐，哪有你一招手我就要过去的道理？架子肯定是要摆一摆的，免得你当真以为我是一只温驯听话的小白羊了。
　　
　　挪动着屁股坐到了床边，苏沐妍聪明地跟景飒保持着不近不远的距离，既不过分亲密也不显得疏离，她刚坐下，景飒就伸手拉住她，把她往自己的身边带过去。
　　
　　苏沐妍这一次倒是也没再扭捏，难得景飒做出这样亲密的行为来，苏沐妍想当然地就靠了过去，屁股刚刚挪到景飒的身边去，景飒的手就伸过来解她毛呢大衣的腰带。
　　
　　这一举动把苏沐妍吓得不轻，之前还在心里暗暗抱怨景飒的不解风情，怎么这一刻就突然开窍了呢？
　　
　　心里隐隐地纳闷，可是苏沐妍依旧没有动弹，她低头看着景飒的手慢慢悠悠地解开她腰间的束缚，手慢慢地顺着微微敞开的衣襟钻进去，也不知是有意地还是无意地，每当指尖滑过腰际的时候，都会若有似无的撩拨几下，就像是带着电流直钻入她的皮肤里去。
　　
　　苏沐妍不自觉地打了一个哆嗦，她警惕地看了景飒一眼，可是在瞧见景飒并无二样的神色之后，她又忍不住责怪自己多想。按照景飒以往毫无情趣可言的表现来看，她根本就不会懂得撩拨这个词，更别说是运用到行动当中去了。
　　
　　苏沐妍还在分神想着一些可有可无的事情，这边的景飒已经卸下了苏沐妍的大衣，丢到了床尾去。随后，景飒似笑非笑地扫过苏沐妍的脸庞，低下头去伸手替她脱下里面的贴身毛衣。只是这一次，苏沐妍对于景飒隐约触碰到她胸前敏感的行径已经不太在意了，虽然心头痒痒的，但是每当她看见景飒一本正经的表情后，都会在心里摇摇头隐下来。
　　
　　贴身的毛衣脱下来之后就被扔到了一边，景飒蹲下了身子，去脱她穿着的贴身窄裙和丝袜，苏沐妍扭着身子配合着景飒的动作褪□上的窄裙，然后就感觉到景飒的手已经伸进了她的丝袜里，微凉的指尖轻刮过她腰间的肌肤，明明是再正常不过的动作，怎么她就隐隐约约地感觉到了一股别样的味道呢？特别是当丝袜褪到大腿处的时候，景飒的手就像是在抚摸着苏沐妍的大腿肌肤，不过三两下的触碰，就让苏沐妍一阵的心痒不自在。
　　
　　心里痒痒得恨不得把景飒按倒在床上蹂躏一番，可惜景飒此时正经的表情无不在衬托出苏沐妍这一刻心底是多么的荡/漾，别扭的性子这一刻完全显露无疑，苏沐妍一向大胆的作风竟让她在这一刻说不出一句真心话来。她只好在心里默默地叹了口气，还不等景飒开口，就已经自行躺到了床上睡好，背过身去不再看她。
　　
　　可是虽然心底里是很有骨气的这么想，但是身后传来一阵悉悉索索的声音，那声音就像是会挠人心肝一样，总是迫使着苏沐妍想要千方百计地转过身子去看。苏沐妍捂紧了被子想要分散注意力，可惜越是这么想，她的注意力就越是要往那声音上面靠近。隐隐约约猜出了景飒在做什么，苏沐妍吞咽了一下口水，咕溜一声借着翻身的动作转回了身子。
　　
　　景飒就站在床边，她的大衣已经脱了下来，留下的贴身衣物正好衬托出她凹凸有致的身材来，苏沐妍用被子掩着脸打量她，却不想正好被她带笑的眼睛逮个正着。
　　
　　“偷看我？”景飒挑眉，说出来的话带着一阵慵懒和戏谑。
　　
　　“少臭美了好不好。”苏沐妍脸红起来，嘴硬道：“你全身上下还有哪里值得我看的。”
　　
　　景飒一阵轻笑，苏沐妍已经自顾自的再一次转过了身去。屋子里开着温度适宜的暖气，苏沐妍把自己裹在被子里，只希望能赶紧睡着免得再想些不健康的东西。刚闭上眼，就感觉到身边的半边床垫往下陷，不用回头，苏沐妍都知道一定是景飒也躺到了床上。
　　
　　景飒躺下来后并没有什么动静，只是偶尔几声翻书的声音可以让苏沐妍猜出她在做什么。明明早上两个人还经历过了轰轰烈烈的出柜，怎么一眨眼的工夫，景飒就能平淡到好像什么事情都没有发生过一样呢？
　　
　　想着，苏沐妍在床上翻来滚去的睡不着，借着翻身的机会，她这才得以转过身来打探景飒到底在做什么。半睁着眼睛望过去，苏沐妍就看见景飒压根没有往她这里瞥过来一眼，依旧拿起之前的那本杂志好整以暇地翻看着，她脸上的表情那么平静，仿佛苏沐妍这么大的动静一点都没有惊动到她。
　　
　　苏沐妍滚得像个不安分的泥鳅，可是景飒却稳得像座泰山，这样强烈的对比让苏沐妍不痛快起来，她瞪着景飒的目光也愈加的肆无忌惮起来，恨不得景飒能立即注意到她才好。
　　
　　“怎么？”景飒终于舍得从杂志里抬起了目光，把注意力放到了苏沐妍的身上。“睡不着么？”
　　
　　废话，你在我身边让我怎么睡得着？
　　
　　苏沐妍是很想这么说，可是她只是抿了抿嘴，不说话。
　　
　　“睡不着的话就起来吧。”景飒很好心的建议。
　　
　　苏沐妍本来也就没什么睡衣，此时听到景飒的话，好奇地问：“起来做什么？”
　　
　　“你说呢？”景飒的声音透着笑意，说话的时候还拿那些仿佛能洞悉一切的眼睛望着苏沐妍，让她无所遁形。
　　
　　被景飒这么一反问弄得无话可说，苏沐妍当然不可能不明白景飒的意思，但是她只是把被子一下子拉倒最高，退后了一些说：“我还是睡觉吧。”
　　
　　“别装了。”景飒放下手里的杂志，身子往下一滑，就撑着手肘正对上苏沐妍的脸庞，嘴角恶劣地弯起，不留情面地揭穿道：“我知道你睡不着。”
　　
　　景飒这句话的意思无异于像是在说，我之前所做的一切都是故意的，你有什么反应都在我的掌控之中，你再装也没用。这样的认知让苏沐妍无力反驳，她只是干瞪着眼看着旁边的景飒，连吐槽的力气都没有了。
　　
　　苏沐妍虽然生性扭捏傲娇，但是倒也不爱作态，况且既然景飒都把话说到这个地步了，再别扭下去也着实没有什么意义了。想着，苏沐妍只能咬牙切齿地看着眼前的罪魁祸首，一翻身就把景飒压在了身子下面，说：“景飒，你一定是故意的。”
　　
　　苏沐妍的话惹来景飒一阵轻笑，似乎压根对于苏沐妍的控诉一点想要解释反驳的打算都没有，她只是伸手描画着苏沐妍腰间细致的曲线，说：“你确定要压在我的身上说些无关痛痒的话么？”
　　
　　景飒永远都懂得在什么时候用什么话来激怒苏沐妍，此刻的苏沐妍就暴躁的像一只濒临炸毛的狮子，她瞪着景飒，胸口憋着一口气，过了好半天也没有说出一句话来。
　　
　　“叫你调/戏我！”
　　
　　苏沐妍恨恨地说完，低□子就去咬景飒的嘴唇，本来是带着惩罚意味的吻，可是当嘴唇一旦触碰到景飒熟悉的气味，一切的念头就都化作了一个简单的想法。那就是：占有眼前这个可恶毒舌的女人！
　　
　　想着，苏沐妍极尽妩媚的笑起来，她伸手把自己身上贴身的最后一件单衣脱了下来，风情万种的样子配上迷离的眼神，看起来就是一种十足的诱/惑把戏。
　　
　　“我说过，要表扬你的。”苏沐妍重新俯□子，呢喃一样的语气透着沙哑，几乎要迷惑人的心智。“景飒，你说，要先从哪里开始表扬起呢？”
　　                    
作者有话要说：  冬至圣诞加福利咯，不喜欢看小床戏的同志们可以略过，咳咳，本来是想一章H带过的，可惜一写就过头了，干脆来一波福利好了。毕竟之后的文直至完结，都不会再有H了，所以让喜欢小床戏的同志们看个过瘾吧。
另外：JJ最近比较抽，有时间章节显示不出来，我这边清理缓存无数次也不奏效，所以最有用的方法只能是点能显示的最后一章，点下一章阅读，无奈）
  然后关于更新时间，我答应过哪一天一定会更新的日子，如果我12点我还没有更新，那一定就是无良的作者卡文了，12点没有傍晚19点一定会有，如果傍晚19点还没有，估计就是JJ抽了=皿=
  最近在忙工作的事情，明天无法更新了，更新定在圣诞节，尽情期待第二波福利吧。喵~




☆、第 68 章

　　苏沐妍总喜欢说一些暧昧大胆的话来挑逗景飒,可是可惜的是,不是所有的人都懂情调。
　　
　　情调这个东西,听的人懂得配合那才能叫情调，不然，就只能是自找没趣了。苏沐妍满心期待着景飒能够坦白诚实地回答上自己一回,但是得到的结果,往往是不遂人愿的。
　　
　　“是不是你被压制得太久了，所以导致一旦翻了身,就不知道该从哪里开始下手了？”景飒挑着眉，说出来的话没有多少疑问的味道,却充斥着满满的揶揄。
　　
　　苏沐妍抬头对上景飒戏谑的眼睛，张口就要反驳,可是转瞬一想又低头偷笑了起来。
　　
　　本来以为按照景飒的性子，是决计不可能让自己这么轻而易举地就得逞的，可是现在听景飒话里的意思，倒是并没有任何的反对。幸福来得太轻而易举，反倒让她有点受宠若惊了。
　　
　　即使苏沐妍低着头，景飒依旧可以靠着她的位置把苏沐妍的表情看得一清二楚，此时的苏沐妍笑得就像一只偷了腥的猫，就算苏沐妍什么都不说，景飒也能大概猜得出她这时候开心的原因。
　　
　　“这个时候只顾着傻笑好么？”景飒好整以暇地睨着苏沐妍，薄唇坏笑着抿起来，说出来的话慢慢的挑衅味道：“我要是你，我就会做点更有意义的。”
　　
　　景飒这么说，苏沐妍才止了笑，白了她一眼，说：“我需要你教我怎么做么？”
　　
　　说完，苏沐妍再也没有给景飒开口的机会，她俯□去，狠狠地衔住景飒的嘴唇厮磨起来，柔软的唇瓣吻上景飒同样柔软的嘴唇，两人的呼吸都纳在了一起。
　　
　　吻在两个人越发急促的呼吸里变得甜腻到无法割舍起来，苏沐妍忘情地伸手抚摸着景飒的身体，然后找到衣服下摆的边缘，手指灵活地挑开下摆，狡猾地手就立即溜了进去。
　　
　　苏沐妍微凉的手触上景飒温暖的皮肤，她一路往上面游走，直到触到景飒柔软的地方才停止下来。吻正好停在最难舍难分的时候，苏沐妍胸口剧烈地喘息着，仍然依依不舍地轻啄着景飒的嘴唇，景飒身上满满的都是她迷恋的味道，让她情不自禁地汲取着。
　　
　　景飒不说话的时候远远比她说话的时候来得可爱多了，苏沐妍盯着景飒情动时有些红晕的脸蛋，一向冷淡的面孔在这个时候也会沾染上美丽诱惑的味道。想着，苏沐妍吃吃的笑起来，发觉任何时候的景飒看起来，都是一付让她爱不释手的模样。
　　
　　光是听着苏沐妍咯咯的笑声，景飒就能猜出几分她的心思来，她忍俊不禁地摸了摸鼻子，心想她是不是不该对苏沐妍太好，苏沐妍这样的人，标准的得了便宜就卖乖，一对她好，她就忍不住地要得瑟起来。
　　
　　不过现在再来想这些难免已经为时过晚，苏沐妍这个时候已经坏笑着低下头去吻景飒的脖子，衣服的下摆也已经不知道什么时候被苏沐妍撩了起来，白皙的肌肤袒露在空气里，无不激起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　气氛随着时间一点点的热烈暧昧起来，纠缠间，也不记得是谁先伸手脱掉了两人身上仅剩的贴身衣物，光滑温暖的身子相贴合在一起，紧密切合地没有一点缝隙，似乎是分开了好久的两半躯体，终于在对的时候找到了遗失的另外一半自己。
　　
　　吻已经浓烈炙热地不仅仅只是一个吻了，当两片唇瓣贴合在一起的时候，似乎彼此的心跳和灵魂都要颤栗起来，每一下的吮吻和相触，都能激起心灵深处最强烈的回响。
　　
　　一吻结束的时候，苏沐妍的身子下面早已湿滑不堪，她本能地轻轻磨蹭着景飒的小腹，流下一路晶莹的痕迹。
　　
　　景飒一眼就察觉出了苏沐妍的动静，她轻车熟路地用手指轻轻地撩拨着苏沐妍早就湿嗒嗒的腿根处，在尤为敏感的花蕊处来来回回的搔刮，引得苏沐妍一阵颤栗和低叫。
　　
　　“嗯...”苏沐妍沉浸在景飒坏心眼营造的快感里，好一会儿她才兀自清醒过来，伸手就去拍景飒还埋在她腿间的手，“你干嘛？”
　　
　　该死的受性难改！苏沐妍暗暗地在心底里狠狠地吐槽自己，明明今天好不容易逮着机会翻身农奴把歌唱，怎么一个不留神就又让景飒主导了呢？
　　
　　气呼呼地撇了撇嘴，苏沐妍制止了景飒取悦她的动作之后，学着景飒之前的模样也伸手去撩拨她同样湿滑的密处，她想象着以往景飒取悦她的时候的动作，按着记忆里的样子卖力的讨好起来。
　　
　　“怎么样？”苏沐妍满脸期待地望着景飒，那眼神那笑容，似乎景飒要是说出个不字来，就会立刻被千刀万剐一样。
　　
　　景飒抿着嘴不说话，只是默默地在心底翻了个白眼。尽管如今苏沐妍已经尽可能地放轻了动作，可是那感觉也的确不能算作是舒服，总是透着一股强制蛮横的味道。毕竟苏沐妍从来都是个只会顾及自我的感受的人，一向不会去在乎别人的感觉，所以景飒觉得苏沐妍能做到这一步已经很难能可贵了，她实在是不该要求太多。
　　
　　苏沐妍就是苏沐妍，抽了骨头换了皮，她也依旧是这个霸道强势的苏沐妍。
　　
　　“景飒，我问你呢？”苏沐妍一边自顾自的讨好，一边仍然锲而不舍地追问景飒。
　　
　　尽管景飒觉得批评才能使人进步，可是她抬眼看了一眼满脸期待的苏沐妍，只是默默地咽下了嘴里的实话。她伸手把苏沐妍放在她私/处的手按紧，笑得几分慵懒几分魅惑，说：“你都把我弄湿了，你说呢？”
　　
　　苏沐妍不自觉地睁大了眼睛，不确定这样的话是不是从景飒嘴里说出来的，可是眼前景飒笑起来的模样实在是太挠人心肝了，苏沐妍也顾不得再去追究一些没有意义地问题，只是恨不得立刻把景飒生吞进肚子里。
　　
　　苏沐妍低下头刚要去吻景飒，就感觉到景飒已经先她一步伸手拉过她，把她往自己的身上拉去。身子刚刚挨过去，景飒的吻就追了上来，铺天盖地地席卷而来。
　　
　　忘情地拥吻里，苏沐妍的身子紧紧地贴合住景飒的身体，两人的□密和地贴在一起，互相的摩擦起来。彼此柔软湿滑的触感让两个人在贴紧的一瞬间忍不住低声叹息起来，任何一点轻微的移动和摩擦，都能引起身下一阵强烈的快感。
　　
　　“嗯...”苏沐妍受不住这样刺激的感觉，她忍不住轻叫了一声，可惜只发出了一声细微的声响，其余的声音全部都被消磨在了热烈的吻里。
　　
　　剧烈的快感里，苏沐妍不受控制地迷失在了欲望里，她的身子随着感觉款款摆动起来，直到脑子里的白光忽然在她的眼前炸开，她才疲惫地闭上眼睛，软在景飒的身上，□依旧保持着贴合的姿势，不愿意离开。
　　
　　这次的感觉来得那么强烈，苏沐妍微微喘息着，好半天都没有从余韵里回过神来。等到身子上的感觉消散了一些，她才睁开眼去看景飒，发觉景飒的脸上同样染着淡淡的红晕，她抿嘴一笑，发现快乐的人不止是她一个。
　　
　　欢愉过后，苏沐妍赖在景飒的身上不愿意起来，她微微地眯起眼，似乎是想到了什么，她的头一偏，吻就正好落在景飒的耳垂上，沙哑性感的喘息声就全部用这样亲密而暧昧的方式传进了景飒的耳朵里。
　　
　　“景飒。”苏沐妍闭上眼，轻吻着景飒的耳垂，说：“有件事，我想问你很久了。”这件事，即使是她们刚刚在一块的时候，她都不曾问过。也只有在这个时候，她真正确认了景飒到底有多爱她，她才敢真正地去触及这块伤疤。
　　
　　“五年前的那个晚上，你一定很恨我对不对？”
　　
　　景飒怔住，不想苏沐妍会在这种时候问出这样的问题，随后她挑了挑眉，摇头说：“没有。”
　　
　　“可是我那时候强迫了你。”苏沐妍说完，自己先撇了嘴。
　　
　　景飒抬眼去望苏沐妍，发觉一向不曾顾虑别人感受的苏沐妍，眼睛里闪烁着认真难过的表情，倒叫她吃惊不小。“如果我不愿意，没有人能够强迫我。”
　　
　　这句话从景飒的嘴里说出来，已经算是很难得的事情，这句话里的意思，无异于是一句间接却认真的表白。苏沐妍脸上的神色缓和了一些，却仍然还有些不自在：“可是我那晚说的话伤了你的心。”
　　
　　“你也知道你曾经害我伤心了？”景飒倒是不像苏沐妍那么认真和计较，她始终是笑着的，甚至能在这样的氛围下依旧揶揄得出来。
　　
　　每当景飒这样调笑苏沐妍的时候，结果往往是可想而知的，不是苏沐妍暴跳而起，就是苏沐妍被气得炸毛，但是这一次苏沐妍什么也没说，脸上的表情甚至还有几分检讨的意思，她沉默了一会儿，才重新俯□子圈住景飒，用清幽的语气说：“以后...再也不会了。”
　　
　　苏沐妍的头发从她的背上滑落下来，景飒手指把弄着她的头发心不在焉地玩着，她的眼睛错过苏沐妍落在天花板上，琥珀色的眼眸一时间深层到不见底，说出来的话很轻却很认真：“如果以后要是我也做错了什么事的话，你是不是也会同样的原谅我？”
　　                    
作者有话要说：  圣诞节快乐！第二波福利送上！！！
好多人说今天大家都去过节了，没有人会看文的，嘤嘤嘤，我不信，肯定还有像我这样苦逼逼地宅在家里的人，肯定的T^T
扭，大家都举个手，让我知道你们都有在家里看文，嘤嘤嘤嘤嘤~




☆、第 69 章

　　景飒的话让苏沐妍一时间有些反应不过来,她撑起身子看着景飒,眨了眨眼睛,随后不在意地戳了戳景飒的脸蛋，用玩笑的语气说：“为什么这么问？难道是你偷偷地在外面做了什么对不起我的事情？”
　　
　　苏沐妍一付心不在焉的模样，脸上一点当真的表情都没有,景飒看在眼里,只是笑着抱住苏沐妍翻了个身子，苏沐妍的眼前一阵天地倒转,等她缓过神来的时候，她就已经被景飒压着躺在了床上。
　　
　　“喂！”突如其来的翻转让苏沐妍有些不高兴,她低囔了一声，就看见景飒睡到了她的身边,起身拉过之前踢到了地上的被子，盖在了两个人的身上，用很轻却强势的口吻说：“睡觉。”
　　
　　一向命令惯了别人的苏沐妍哪里受得了如今反被景飒命令，她气不过就要反驳，可惜头一枕上软软的枕头，排山倒海的困意就通通袭了上来。她抿了抿嘴，不再跟景飒计较，闭上眼睛很快就睡了过去。
　　
　　昨天晚上在苏家睡得不踏实，如今回到了家里，又加上之前的一场欢爱，苏沐妍这一觉睡得沉，当她再一次睁开眼睛的时候，窗外的天色都已经灰沉了下来。
　　
　　习惯性地伸出手臂去摸原本景飒睡着的半边床，可是手指落了空，偏头看了看，身旁的半边位子上什么也没有，想必景飒不知道什么时候已经醒了。这么想着，苏沐妍懒洋洋地坐起了身子，抓过床边衣架上挂着的毛巾袍，一边穿一边下床往客厅里走。
　　
　　客厅里没有开灯，苏沐妍走过去的时候只觉得一阵静悄悄的，她四周张望了下，在小客厅靠近阳台的地方找到了景飒的身影。
　　
　　景飒就背对着苏沐妍坐在阳台的玻璃门边，傍晚仅剩的余晖照在她的脸上，映着她若有所思的面庞，精致美丽的轮廓即使在昏暗的天色下，也依旧散发着迷人的光辉。只是景飒的脸上写满了寂淡和落寞，也不知道她是在想些什么，沉默的模样没来由地让苏沐妍有些心疼。
　　
　　苏沐妍站在原地望着景飒出了神，好一会儿她才蹑手蹑脚地走过去，然后一个折身坐到了景飒的身上，双手圈着她的脖子，笑吟吟地看着她：“在想什么呢？”
　　
　　“起来了？”景飒没有回答，只是收回注视着窗外的视线，落在了苏沐妍的身上。
　　
　　“嗯。”苏沐妍应了声，随后好奇地望着景飒手里的手机，问：“给谁打电话了么？”
　　
　　景飒淡淡的说：“刚刚萧翎给我打过电话，不过你睡得熟，我就没有叫醒你。”
　　
　　苏沐妍好奇：“有事么？”
　　
　　景飒摇头：“没什么，不过是听到了一些风声，所以来向我确认。”
　　
　　“哦。”难得的清闲时光，苏沐妍并不太想提起那些令人烦闷的事情来，她心不在焉地点头，然后带过了话题，说：“我睡了多久了？”
　　
　　景飒揶揄地说：“你这一觉整整睡了六个小时。”
　　
　　苏沐妍讶异地看了看墙上的钟，说：“我睡了那么久？”
　　
　　景飒点头，随即促狭地笑起来：“你再不起来，我都在考虑需不需要去把你吻醒了。”
　　
　　“...我又不是睡美人。”苏沐妍不擅长应付景飒偶尔带些宠溺的揶揄，每到这个时候，她都只能板着脸一本正经的回应。她说着，为了不让这个话题继续下去，她摸着肚子，说：“难怪我饿了，原来都已经到晚上了。”
　　
　　“想吃什么？”景飒双手拿开苏沐妍圈住她脖子的手，拉着她站起来，一边往客厅里面走，一边说：“我做给你吃。”
　　
　　“你要亲自动手么？”苏沐妍诧异地止了脚步，似乎不相信景飒说的话，她疑惑地拉了拉牵着景飒的那只手，好奇地问。
　　
　　景飒的厨艺不错苏沐妍是知道的，可是除了景飒留宿在她家里时给她做早餐之外，其余的时间里，景飒几乎不曾主动做过饭给苏沐妍吃。她们就算约在一起吃饭，也都是选择在饭店里用餐。除了偶尔苏沐妍生病的时候，景飒会特别温柔一些，做些清淡的饭菜给她，不过那样的时间少到几乎可以忽略不计了。
　　
　　“怎么，很奇怪么？”景飒好奇地回头去望苏沐妍，一向淡漠的脸上掺着淡淡的笑意，格外的漂亮。
　　
　　看出景飒不像是在开玩笑，苏沐妍好心情地耸了耸肩带过回答，随后转身往卧室里走去。“那你等我去换件衣服，然后跟你去超市买菜。”
　　
　　景飒左看右看都不觉得苏沐妍像是个会喜欢去超市买菜的主，所以她站在原地，很好心地提议：“你若是不想去超市，留在家里等我买回来就好。”
　　
　　“不。”苏沐妍站在卧室的门边，听到景飒的话，回头强硬地说：“我要跟你去。”说完‘怦’地一声关上了卧室门，换衣服去了。
　　
　　苏沐妍活了二十七年，别说是自己动手做菜了，就连到超市里买菜和日用品的时间都很少。自从她单独搬出苏家之后，她就一直会定时请菲佣来家里打扫卫生，顺便请她帮忙买好充足的食物放进冰箱里。家里的一切杂碎的事情都有菲佣照料，所以苏沐妍压根不需要也没有想过亲自来超市买东西。
　　
　　她们来到超市的时候正好是下班时间，超市里赶忙着买菜回去做饭的人很多，望着到处堆满的人群，苏沐妍头疼地跟在景飒的身后，突然觉得自己自告奋勇地跟着景飒来超市是件多么愚蠢而错误的决定。
　　
　　时蔬和冷冻肉的柜台前挤满了人，苏沐妍光是远远地站着围观，都觉得要挤进去抢到满意的菜绝对是不可能的事情。她忍不住伸手拉了拉景飒的衣服，使了个眼神，景飒心照不宣，两个人就从人多的地方退了出来，往超市另一边冷清许多的柜台走去。
　　
　　冷冻柜里陈列着一排冷冻食品，苏沐妍心不在焉地看着，然后她在一个冷冻柜前停下来，弯腰拿起两盒价格中等的牛排，转头看着身后的景飒，问：“要不...我们今晚吃这个？”
　　
　　景飒拿过牛排的外包装袋，大致地看了看日期和制作厂家，然后转身去看了看依旧挤满了人的新鲜肉菜专柜，随后赞同地点了点头。两人挑了两份牛排一瓶红酒，心满意足地回家去了。
　　
　　坐进了车里，苏沐妍才想起她忘记买蜡烛了，吃牛排喝红酒怎么能没有蜡烛呢，于是她吵着要景飒停车去买。景飒白了苏沐妍一眼，笑她是小资本家情怀，不值得提倡，然后不顾苏沐妍的坚持，地直接把车开回了家里，气得苏沐妍差一点没当场把车子的顶盖给揭下来。
　　
　　一前一后地回到了家里，苏沐妍仍然记恨着刚才的事情，一个人开了门就闷声不吭地走进客厅里，连理都不理景飒一下，自顾自开了电视就窝在沙发里看了起来。
　　
　　不过景飒早就把苏沐妍的性子摸了个透顶，自然也练就了一身刀枪不入的本事，苏沐妍不理她，她也乐得清闲，转身提着食物就进了厨房，张罗晚餐去了。
　　
　　这场沉默战一直持续到了景飒做完晚餐。
　　
　　景飒端着两份牛排走出来，然后摆上两个高脚杯，最后也不知道她是从哪里翻出了蜡烛来，按着苏沐妍之前的要求点上。直到一切都准备妥当，她才走到客厅里来，关掉客厅里明亮的灯光，然后挑选了一张轻音乐的CD，借着悠扬的钢琴声走到了苏沐妍的身边停下。
　　
　　“我这样的布置，大小姐你可还满意？”
　　
　　苏沐妍一直偷偷注视着景飒的行动，直到这一刻，她才藏不住嘴角的笑意，轻笑出了声。明明心里乐开了花，她脸上依旧没什么好气色，但是语气却是满满的娇媚。“算你还懂一点情调。”
　　
　　苏沐妍说完，站起身就往景飒的身上贴去，她的双手揽住景飒的脖子，两个人脸对着脸，距离近的几乎要吻在一起。
　　
　　“晚饭之前，我能不能邀请苏大小姐跳一支舞？”微弱的烛光下，描绘出景飒精致无比的侧脸轮廓，她轻轻地抬了抬嘴角，笑容就似乎宠溺到要醉人的程度。
　　
　　苏沐妍被景飒的话逗得乐不可支，她趴在景飒的肩头一阵轻笑，最后才端着架子点头说：“那好吧。”
　　
　　淡黄的烛光下，她们在宽敞的客厅里旋转、相拥，不需要技巧，也没有什么章法，她们的舞步不算精湛，身姿也不算蹁跹，可是当她们互相凝望的瞬间，却美得足以让时间都凝结暂停下来。
　　
　　苏沐妍趴在景飒的肩头，随着她的每一下移动而动作，她惬意地望着前方，满足地说：“这样宁静的时光真好。”
　　
　　“如果你喜欢，你可以选择一直这样过下去。”
　　
　　“怎么可能呢？”苏沐妍轻声叹息。“还有很多事等着我们去解决呢。比如我哥，再比如瑞安，我们哪里有时间过什么宁静的日子。”
　　
　　景飒的眼神在苏沐妍看不见的地方黯淡下来，可是她的语气依旧轻缓：“瑞安的一切对你而言就那么重要么？”
　　
　　“当然！”苏沐妍停下了移动的舞步，她直起身子看着景飒，眼睛里透着不容直视的坚决和强势。“我怎么能输给我哥呢！”
　　
　　景飒重新把苏沐妍拥进了怀里，她戏谑地轻笑起来，听上去却像是一声无奈地叹息。“我不会让你输的。”如果，这是你所希望得到的。
　　                    
作者有话要说：好多同学说我要虐，无辜眼）其实没有哇，扭，我就只是小虐一下而已...
嘤嘤嘤（咬手绢，你们最近都不给人家打分了~




☆、第 70 章

　　自从不用上班之后,苏沐妍天天赖在家里,尽情享受着景飒体贴入微的照顾,过着女王一样悠闲自在的日子。
　　
　　明明事情迫在眉睫，可是苏沐妍依旧没有什么动静，也没见有什么打算,外人看了都难免会有些着急,偏偏苏大小姐一点要出手反击的意思也没有。苏沐妍乐得逍遥自在，景飒也什么都不问,每天变着花招的满足苏沐妍的各种要求，就差没把苏沐妍给宠到天上去了。
　　
　　景飒原本就是个温柔体贴的人,就算嘴上常常要占得苏沐妍的便宜，但是她骨子里比谁都要疼惜苏沐妍。以往或许还不曾显露出来,可是这段日子她特意的表现在言表之间，苏沐妍默默地将这一切都看在眼里，虽然她嘴上没说什么，但是心里险些没乐出朵花来。
　　
　　这天下午，一直断断续续下了好几天的阴雨天气终于放了晴，苏沐妍舒舒服服地坐在阳台上晒着太阳，暖和的光线里，苏沐妍惬意地连一个手指头都不想抬起来。
　　
　　苏沐妍闭着眼睛迷迷糊糊地正要睡着，突然听见身后的玻璃门被推开，然后有人从身后轻轻地环住她，随着那人的靠近，一股清新的香水味道也随之弥漫了上来，充盈在她的鼻息之间。
　　
　　“景飒...”苏沐妍浅浅地呢喃了一声，却没有再多说什么，她仍旧闭着眼睛，在阳光和景飒双重温暖的包围下，睡意越发的浓厚起来。
　　
　　景飒听到苏沐妍类似于撒娇的声音，只是在苏沐妍的耳边轻轻一笑，她的呼吸游走在苏沐妍的脸颊上，惹得苏沐妍一阵痒痒不自在，她甩了甩头要躲开，却不想正巧就撞在了景飒的嘴角。
　　
　　“啧，你故意的吧，唔...”柔软的触感害苏沐妍一下子睡意全无，她愤恨地睁开了眼睛，嘴里的话还没有说完，就被盘横在她上方的景飒霸道的吻住，嘴里的抱怨都化成了细细的喘息，再也没有说出口的机会。
　　
　　这个吻来的太突如其来和强势，害得最后喘息不来的苏沐妍只能轻轻捶着景飒的胸口，才得以从她的魔爪中逃脱出来。好不容易摆脱出来的苏沐妍，就像一只受了惊而炸毛的波斯猫一样，腾地一声从椅子上跳起来，一边舔着晶莹的嘴角，一边本能地警惕着离得景飒远了些。
　　
　　苏沐妍的这个反应实在是太过有趣而可爱，惹得一旁看着的景飒噗地一声笑了起来。这不笑还好，一笑就无异于点燃了苏沐妍暴躁的导火线，她恶狠狠地折回身子来，张口就要去咬眼前怎么看怎么可恶的景飒。
　　
　　可惜苏沐妍的身子刚刚站定到景飒的面前，景飒就似乎是预料得到她接下来要做的动作一样，顺势就把苏沐妍往怀里一揽，苏沐妍就立刻像一棵迎风飘摇的杨柳，毫无主心骨地倒进了景飒的怀里去。
　　
　　“喂，耍流氓啊你。”苏沐妍恨不能立刻甩开景飒的手就跑，可是偏偏身子在这样暧昧的姿势下一点也站不稳，飘飘摇摇了好一会儿，她依然倒在景飒的怀里，眼睁睁地看着她占透了自己的便宜。
　　
　　“知道我在耍流氓，那你还跑什么？”景飒促狭的笑意就亮闪闪地浮现在苏沐妍的眼前，气得苏沐妍一阵牙痒痒。
　　
　　苏沐妍狠狠地翻了个白眼，说：“废话！你耍无赖我还不跑，难道还等着被你占便宜么！”你真当我是傻的呢？
　　
　　“结果呢？”景飒笑得戏谑而诡异。“你跑掉了么？”
　　
　　苏沐妍恨不能一口老血就喷在景飒的脸上，她瞪着景飒，一肚子的气憋在胸口，硬是对着景飒那张带笑的脸庞发作不出来。
　　
　　景飒，你这个腹黑的女人。流氓！禽兽！下流！无耻！
　　
　　除了占我的便宜、戏弄我拿我开心，你就没有其他更有趣的事情可做了么！
　　
　　苏沐妍在心里把景飒骂了个透彻，可是实际上却拿她一点办法也没有。恼怒间，突然听见她遗留在客厅里的手机响了起来，苏沐妍精神一震，赶紧使出全身地力气挣开景飒的怀抱，跑进客厅里接电话去了。
　　
　　电话是莫思鱼打来的，苏沐妍看着屏幕上跳动的名字，毫不犹豫地接起了电话。
　　
　　“我刚出差回来呢。”莫思鱼的声音透过嘈杂的人群传过来，“你在哪呢？”
　　
　　“我在家呢。”苏沐妍说着，回头去望了一眼阳台外站着的景飒。“我正好有事想找你。”
　　
　　“得，你什么都不用说了，我知道。”莫思鱼打断了苏沐妍的话，说：“一会儿老地方见。”
　　
　　“......”莫思鱼说完就挂断了电话，苏沐妍捏着电话半响回不过神来，只觉得这莫思鱼把雷厉风行的工作风格都带到生活里来了。
　　
　　放下了手机，苏沐妍转身走回阳台去，她偎着半推开的玻璃门，垂眼看着坐在她之前坐过的摇椅上的景飒，说：“思鱼回来了，我们约好了在咖啡厅见面。”
　　
　　景飒在金灿灿的光线下半眯着眼睛看着苏沐妍，淡淡的问：“晚上还回来吃饭么？”
　　
　　苏沐妍讶异：“你不跟我一起去么？”
　　
　　景飒弯着嘴角笑了笑，她并没有立即回答，只是朝着苏沐妍伸了伸手。苏沐妍将手递过去给景飒，然后随着景飒的牵引走到她的身边来，“我留在家里等你回来。”
　　
　　苏沐妍愣了愣，随即笑起来。
　　
　　她想要带着景飒一起去，是为了表示她在景飒面前没有什么不能坦白的，她信任景飒，所以没有半点遮掩。而景飒读懂了她的心意，所以给予她足够的自由和空间，以同样的信任回应她。
　　
　　想着，苏沐妍弯□子，就着她们相牵的姿势，吻上了景飒的手背。随后她抬起头，对着景飒灿灿的笑起来，讨好地说：“今晚你要做什么好吃的等我回来？”
　　
　　景飒问：“你想吃什么？”
　　
　　苏沐妍想了想，说：“都可以。”说着，她直起了身往卧室里走。“不过我不想吃西餐，中餐嘛...我也不太想吃米饭。”
　　
　　“...那还有什么？”景飒失笑地看着苏沐妍，半歪着头问。
　　
　　“随便吧，我都可以。”苏沐妍无所谓地摆了摆手，走进了卧室里去，全然不理身后一脸无语的景飒。
　　
　　换好了衣服出门，苏沐妍打车来到她和莫思鱼经常来的咖啡厅，由着服务员推开门走进温暖的店里，苏沐妍就看见坐在窗边莫思鱼冲她招了招手。
　　
　　点了一杯咖啡，苏沐妍解开脖子上的围巾，随后看着风尘仆仆的莫思鱼，开玩笑道：“行啊，你还挺够意思的，刚出差回来就想起我来了。”
　　
　　“瞧你，还装呢？”莫思鱼说着，满眼不屑地睨着苏沐妍，说：“你的事，我都知道了。”
　　
　　“......”苏沐妍望着莫思鱼，好一会儿才无奈地耸了耸肩，恶狠狠地道：“铁定是苏冉冉那个唯恐天下不乱的闯祸精告诉你的吧。”
　　
　　莫思鱼眼里的笑意僵了僵，随后才否定说：“这你可冤枉她了，这事是我妈告诉我的。”
　　
　　苏沐妍头疼地揉了揉脑袋，哭笑不得：“我妈跟你妈的关系可真够亲密的，怎么连这事都跟你妈说了。”
　　
　　莫思鱼想起彼此的老妈来，也不由地笑起来，她上上下下打量了苏沐妍一眼，说：“我妈还要我多开导开导你，免得你因为家里的事而心情不好，可是现在看来，是没有那个必要了。”说着，莫思鱼这才四周张望了下，问：“说起来，景飒呢？”
　　
　　“她在家呢。”
　　
　　莫思鱼笑得更欢了，明知故问道：“哪个家？”
　　
　　白了莫思鱼一眼，苏沐妍没有接话，正巧这时服务员端了现煮的咖啡上来，苏沐妍搅拌着冒着热气的咖啡，直到服务员的身影走远了，她才放下了手里的勺子，重新抬起了头。
　　
　　“我有件事，需要你帮忙。”
　　
　　苏沐妍的神色不同于方才一脸玩笑的漫不经心，此时她的表情认真和凝重，莫思鱼察觉出苏沐妍所说的事情非同小可，所以她才不禁收起了笑脸，说：“你说吧，什么事？”
　　
　　“我想请你帮我查一样东西。”苏沐妍说着，神色一点点的阴霾下去。“或者说，是查一个人。”
　　                    
作者有话要说：  嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤嘤......
  写文好寂寞，写文好苦逼，明天晚上19:00还有一更，我这么勤劳、这么娇羞、这么会扭，你们怎么忍心不给我来朵小黄花咧？




☆、第 71 章

　　作为律师,莫思鱼几乎没有打过败仗,这不仅仅是她打官司的手段一流,更与她能够搜集一手至关重要的证据有关。
　　
　　当然，每次获取资料的手段都不一定是光明正大的。
　　
　　莫思鱼皱着眉，似乎觉得不妥地看着苏沐妍,迟疑地问：“你确定要这么做么？”
　　
　　“你觉得我这么查很过分？”苏沐妍挑眉,反问莫思鱼道。
　　
　　“不。”莫思鱼摇头，神情复杂。“只是这么做了,就不可能再回头了。”
　　
　　“我别无选择。”苏沐妍说着，低头从包里拿出一个信封来,推到了莫思鱼的眼前，“思鱼,这件事我不希望有任何人知道。”
　　
　　“放心吧。”莫思鱼并没有拆开信封去看，她只是淡淡地看了苏沐妍一眼，随后应声把信封收回了自己的包里。“三天之内，我会给你回复的。”
　　
　　“你的办事效率我知道。”苏沐妍倒是不担心这个，所以她轻抿了一口咖啡，撑着下巴看着窗外。气氛逐渐地沉默下去，苏沐妍转回了头，适当地换了话题，说：“说起来，你这次回来，告诉冉冉了么？”
　　
　　莫思鱼手里的动作顿了顿，她抬起眼看着苏沐妍，从怔愣里捡起笑容，说：“还没有。”
　　
　　“你们怎么了？”苏沐妍敏锐的察觉出莫思鱼话里的欲言又止，她转回头，微微皱起了眉。
　　
　　“我们还能怎么样？”莫思鱼说着，低头拉上包包的链子，然后把包往肩上一挎，站了起来。“我待会还得回事务所一趟，就不陪你喝咖啡了。”
　　
　　“哦。”苏沐妍点了点头，有些担忧地望着莫思鱼转身离开，心里越发的觉得不对劲起来。
　　
　　告别了莫思鱼，苏沐妍念着还在家里等着她的景飒，招了一辆出租车就赶回了家。
　　
　　回到了家里，苏沐妍站在门口的玄关换鞋，她一边换鞋一边四周张望了下，发觉家里安静的出奇，找了一圈也没有找到景飒的身影。
　　
　　换好鞋走进客厅里，苏沐妍张口刚想要喊景飒的名字，偏头就看见景飒正坐在阳台外的摇椅上，难怪她刚才在门口瞧不见人。
　　
　　轻声走过去，苏沐妍绕过摇椅走到景飒的身边，就看见景飒迎着阳光闭着眼浅眠，脸上的表情只有在睡着的时候才会显得那么温和而安逸。
　　
　　苏沐妍默默地凝视着景飒，一切的浮躁都在这一刻宁静下来，她弯着嘴角笑了笑，伸手替景飒把遮在额头上的刘海拨开，不想这么轻柔的一个动作，就惊醒了景飒。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍浅浅地应了一声，笑道：“我把你弄醒了？”
　　
　　“没有。”景飒微微地笑起来，阳光映着她温柔的笑脸，暖洋洋的。“是我一直在等你回来。”
　　
　　苏沐妍从来不知道，有一天她会因为另外一个人的只言片语就能够感到如此的幸福和满足，这种感觉那么的美好，却从来不会让她觉得不真实。想着，苏沐妍抿着嘴角低低的笑，随后她拉着景飒从摇椅上站起来，刚想要说话，手机就响了起来。
　　
　　“喂？”苏沐妍捏着手机放在耳边，声音带着些许迟疑，她没有想到苏妈妈会在这个时候打电话给她。“妈，怎么了？”
　　
　　“妍妍，你哥哥回来了。”苏妈妈的声音透着许久未曾听到的喜悦，“你爸爸今天心情看起来不错，正好你哥哥也在家，你赶快回家来一起吃顿饭，到时候一家人都在场，有什么话都好说。”
　　
　　苏沐妍的眼睛在听到苏立恒的名字时不自觉地眯了眯，她回头望着景飒，脸上的表情逐渐阴沉冷淡下去。“大哥回来了就回来了吧，妈，爸爸说过的话你忘了么？他见到我也不一定就会高兴，你们吃吧，我就不回去了。”
　　
　　“你这个傻孩子，难道你当真看不出来，你爸爸那天说的可全都是气话。你今天回来哄哄他，给自己也给你爸爸一个台阶下，这件事情总会有解决的办法的。再说了，你爸爸的脾气你还不知道，他从小到大最疼的就是你，他哪里真的舍得不让你回来？”苏妈妈叹了口气，继续说道：“如今你哥哥也回来了，到时候他再在你爸爸面前说几句好话，你爸爸纵有再大的火气，也总该消气了。”
　　
　　苏沐妍听完只是冷冷一笑，苏家的二老不知道她和苏立恒水深火热的关系，所以才会说出这样的话来。笑话，如今这个时候苏立恒究竟是为了什么回来的，她心知肚明，让他去替自己劝解苏尧海，那无疑是火上浇油的事情。
　　
　　“妈，你就别再说了，我说了，今晚我就...”苏沐妍的话只说了一半，手里的手机就突然被拿走，落到了景飒的手里去。
　　
　　“阿姨，这件事情我来跟沐妍谈，你放心吧。”景飒礼貌地说完，她瞥了苏沐妍作势就要上来抢手机的动作，轻巧地转了个身避开了苏沐妍伸过来的手，转身往客厅里走去。
　　
　　等到苏沐妍追到客厅里来的时候，景飒已经挂掉了电话，她气冲冲地看着景飒，却发现景飒一脸平淡的表情，似乎根本不觉得自己有做错什么。
　　
　　“你没听见我妈怎么说的么？”
　　
　　“我听见了。”景飒回答的理所当然，说完，她从容地迎着苏沐妍指责的目光坐进沙发里，不急不慢地说：“所以我才让你回去。”
　　
　　苏沐妍不可置信地笑了笑，似乎觉得景飒在说什么天大的笑话，“我妈说我哥回来了，难道你也糊涂了，跟我妈一样以为我哥会在这个时候替我说好话么？”
　　
　　“他当然不会。”景飒说着抬起了头，琥珀色的眼睛里是深邃的光芒。“可是这个时候如果你不去，那么你就等同于直接认输了。你爸爸现在正在气头上，正好在这个最需要人的时候，你大哥回来了。一个是让他气得险些要断绝父女关系，让他一时间忙得焦头烂额的女儿，一个是在他难以抉择的时候，突然贴心地回到他的身边替他处理一切的儿子。如果你是董事长，在这个时候，谁好谁不好，你难道会不懂得判断？”
　　
　　苏沐妍沉默下来，她冷静地看着景飒，脸上的火气慢慢地消失不见。“可是，”她担忧地蹙紧了眉头，“我爸也许不一定会在这个时候想见到我，我就是头疼怕到时候他依旧固执已见，我们又会吵起来。”
　　
　　“董事长最疼的就是你，怎么哄他老人家高兴，我相信你一定比你大哥在行。”景飒说着，从沙发上拿起苏沐妍之前解下来的围巾替她披上，“我也相信我爱的女人，一定不会输给她那个只会耍些小手段的大哥，所以，你可别叫我失望。”
　　
　　苏沐妍一向不是个容易被激将的人，可是偏偏一听到景飒这么说话就没辙，她哼了声，仰着脖子等到景飒替她系好围巾，才没好气地睨了景飒一眼，说：“知道了，你就等着瞧好了。”
　　
　　景飒眯了眯眼，笑得戏谑而从容：“我拭目以待。”
　　
　　车子在苏家的大门前停了下来，苏沐妍默默地下了车，就看见苏妈妈等在大门口，一看见她的身影，就急忙忙地走了过来。
　　
　　“妈，天这么冷，你在外头站着做什么？”苏沐妍被苏妈妈挽住，她低头看着自家老妈冻得通红的脸蛋，忍不住念了一句。
　　
　　“妍妍。”苏妈妈还没有说话，苏沐妍就听到一道低沉的男性声音从她的背后传来。
　　
　　苏沐妍嘴角挂着的笑意淡下去，她轻轻挣开苏妈妈挽住她胳膊的手，循着那道男声回头望去，就看见苏立恒一身西装笔挺，直直地站在她的身后，对着他温和的笑起来。
　　
　　“大哥。”要说演技，苏沐妍一定不会比苏立恒差。她随着苏立恒笑起来，随后拍了拍苏妈妈的手，说：“妈，天气凉，你先进屋吧。”
　　
　　“是啊，阿姨，你赶紧进屋去吧。”苏立恒也在一旁附和道：“我和妍妍说几句话，一会儿就进去。”
　　
　　苏妈妈满心以为苏立恒准是为了苏尧海的事情来劝解苏沐妍的，所以她赶忙应了声，也没多想，就转身进屋去了。
　　
　　听到身后苏妈妈进屋关上大门的声音，苏沐妍嘴角的笑容慢慢失了温度，她望着苏立恒，笑得冰凉而隐喻。“大哥有话要跟我说？”
　　
　　苏立恒也不含糊，直接开门见山道：“听说你和爸爸为了景飒的事情吵架了？”
　　
　　苏沐妍闻言，她不回答，只是冷冷地看了苏立恒一眼，默默地笑了起来：“我就知道，苏家这么热闹的时候，怎么会少了哥哥的份呢？”
　　
　　所有的掩饰和伪装都不需要了，他们这些年一直带着面具和平共处，但是现如今他们都不再愿意虚假以对，因为再也没有那个必要了。从苏立恒上次回来开始，他们的关系就早已无法再粉饰太平掩藏下去了。
　　
　　“妍妍，我一直觉得你是一个聪明的人，也是一个真正配得上我的对手。可是我没想到，你竟然会有一天为了景飒而放弃你所拥有的一切，甚至不惜与爸爸作对。”苏立恒说着，眼睛里鹰一般阴戾的视线显露无疑，嘴角的笑意也越发阴沉下去。“坦白说，我对于你现在做的这一切感到很失望，也觉得你的这个决定，真是...愚蠢至极。”
　　                    
作者有话要说：  2012年最后一章文奉上，下一次见面的时候，就是2013年咧~
感谢大家陪伴的2012年（咦，好官方，么么哒，我爱乃们，明年你们也依然要爱我呦，啾米~大家明年见~




☆、第 72 章

　　苏立恒的话让苏沐妍忍不住蹙起了眉头。
　　
　　从来没有人敢当着苏沐妍的面这么指责她,就算是苏沐妍的爸妈,也不会说出这样的一番话来。苏沐妍骄傲的内心哪里受得了苏立恒的评头论足,可是她抿了抿嘴，懒得去争辩这些没有意义的。
　　
　　“我做什么样的决定，是对还是错,都不必向你交代,更加轮不到你来教训我。”苏沐妍不屑地讥笑，“不要以为我不知道你在暗地里动了多少手脚,在外面你做什么我管不着，可是如今你回来了,那么你就别再想动瑞安的念头。”
　　
　　苏立恒似乎一点也不觉得有什么不妥的地方，甚至他一点想要解释的意思都没有,他走近苏沐妍身边，用只有他们两个人能听到的语调说：“看来你还没有看明白现如今你的处境是什么，你已经是瑞安过了气的总经理，现在瑞安的一切还在老爷子的手里，你以为按照你如今自毁长城的做法，老爷子还会把公司交给你么？”
　　
　　苏沐妍冷笑：“看来你还知道现在这个家里谁做主？我奉劝你一句话，不要以为你真的能够一手遮天了，你做的那些事情，我可都清清楚楚地替你记着呢，要是哪一天，你一不小心在阴沟里翻了船，可别怪我这个当妹妹的没有提醒过你。”
　　
　　苏沐妍懒懒地倚在花园外的大铁门上，她似笑非笑地看着苏立恒，一点也不在意苏立恒身上的戾气越来越凝重。
　　
　　“你根本不在乎瑞安的一切，不是么？”苏立恒不解，“你当初根本没有考虑过要继承老爷子的公司，那么现在又为什么要来跟我抢？”
　　
　　苏沐妍回得坦荡：“我可以不要，爸爸想把瑞安送给谁我都没有意见，可是就只有你不行。”她说着，睨了一眼苏立恒越发不解的神色，笑问道：“你想知道这是为什么么？”
　　
　　苏立恒问：“为什么？”
　　
　　“因为你不配。”苏沐妍的语气很轻，但是话里的分量却沉重到苏立恒一时间无法负荷。“一个处心积虑想要联合外人来置瑞安于水火之中的人，根本没有权利得到它！”
　　
　　苏沐妍说完，再也懒得去看站在眼前的苏立恒一眼，转身打开了铁门，往苏家的里屋走去。
　　
　　“苏沐妍。”苏立恒的声音再一次响起来的时候，苏沐妍已经走出了好几步，离苏家的大门也不过还剩下一个手臂的距离。“只要你还选择和景飒在一起，那么你在老爷子的心里就已经失势了，这样一无所有的你，拿什么和我争？”
　　
　　苏沐妍定住了脚步，她站在原地沉默了一会儿，才扭回头去看了苏立恒一眼，那一眼里饱含着同情和不齿。可是，就在苏立恒以为苏沐妍要说什么的时候，她只是单单留给苏立恒一个意味深长的笑容，随后头也不回地转身走进了苏家的大门里去。
　　
　　明明只是一个简单而淡漠的笑，却让苏立恒觉得，比千言万语还要让他来得气愤。
　　
　　暗自捏紧了拳头，苏立恒默默地盯着苏家的方向，发誓总有一天，要让苏沐妍连笑都笑不出来。
　　
　　苏沐妍走进苏家的时候，赵妈最先走上来，替她拿过手里的提包和大衣，转身走到衣架前挂好。苏沐妍笑着同赵妈打过招呼，就看见苏妈妈迎上来，一边让她换鞋，一边冲她使了个眼神。
　　
　　苏沐妍顺着苏妈妈的眼神望过去，就看见了坐在沙发上单单留给她一个侧面的苏尧海，她叹了口气，找了一个最合适的笑脸，冲着苏尧海乖巧地唤了声：“爸，我回来了。”
　　
　　回答苏沐妍的只是一阵沉默，唯有电视里播放新闻时传出的播报声响起，却越发地显得尴尬起来。
　　
　　“尧海，妍妍叫你呢。”苏妈妈赶紧帮了腔，走到苏尧海身边推了推他一动不动的身子，让他的注意力从电视上移开来。
　　
　　“嗯。”苏尧海模糊地应了一声，身子依旧没有任何的动弹，也不曾回头去看苏沐妍一眼。
　　
　　记忆里，苏尧海从来没有这样跟苏沐妍生过气。苏沐妍心里也明白，为了景飒的事情，她的确是跟苏尧海动了气，别说现在苏尧海怎么想，就是苏沐妍现如今也依然有些拗不过气来。
　　
　　可是景飒说的对，苏尧海毕竟是她的爸爸，他是什么心性的人，苏沐妍心知肚明，所以要哄起来，也并不是一件无从下手的事情。
　　
　　苏沐妍一边想着，一边走过去，最后她顺着苏妈妈让开的位置，坐到了苏尧海的身边。苏尧海依旧侧着身子看着电视，他的身子自从苏沐妍回来后就没有见过有任何的变化，甚至连苏沐妍坐到了他的身边，他也纹丝不动。
　　
　　“爸爸。”苏沐妍试探性地唤了一声，结果是可想而知的，不过她也不在意，“爸爸还在生我的气呢？”
　　
　　苏沐妍这么说着，就听见苏尧海轻轻地叹了口气，刚刚转回了身子想要说什么，就听见苏家的大门怦怦作响，明显是苏立恒在门外敲门。
　　
　　“爸爸，阿姨。”苏立恒礼貌地打了招呼，然后换鞋走了进来，他走到了沙发边，才垂着眼看见坐在苏尧海身旁的苏沐妍，笑道：“妍妍。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍心思全部不在这上面，所以她只是心不在焉地应了声，然后就没有再说话了。
　　
　　苏沐妍回应的冷淡，苏立恒也不在意，他只是左右张望了下，才问道一旁站着的苏妈妈，说：“冉冉呢？之前听说她回国了，怎么这会却没见着她。”
　　
　　听到苏立恒这么一说，苏沐妍才反应过来，难怪苏家这么安静，原来是苏冉冉那个小恶魔不在。
　　
　　“她啊，正在楼上睡午觉呢。”苏妈妈说着，知会一旁的赵妈道：“赵妈，差不多该开饭了，去叫冉冉起床吧。”
　　
　　保姆赵妈听到苏妈妈的吩咐，她只是为难地看着苏妈妈，想要说什么，却又无可奈何地闭了嘴，抬腿往楼上走去。
　　
　　苏冉冉这个混世小恶魔，起床气大的很，苏家的下人们压根没有人敢招惹她，赵妈自然也不乐意去做这个叫苏冉冉起床的苦差事。在苏家，得罪了谁可都得罪不起这古灵精怪的二小姐。
　　
　　赵妈的心思苏沐妍全部都明白，她默默地看在眼里，最后叫住了赵妈，说：“还是我去吧。”说完，就走上了楼。
　　
　　苏沐妍轻车熟路地找到苏冉冉的房间，推开门，就看见苏冉冉赖在床上睡得正香。
　　
　　苏沐妍快步走过去，默默端看了一会苏冉冉的睡脸，然后她诡异地笑起来。她先是伸手打开了卧室的窗户，任呼啸的冷风吹进房间里，随后她一把掀开了苏冉冉的被子，毫不客气地就去拉苏冉冉起来：“赶紧起来，你看看现在都几点了，你怎么还在睡呐？”
　　
　　“唔，你别拉我！被子呢，把被子还给我！”苏冉冉只单单睁开了一只眼睛，等到她看清楚站在眼前的来人是谁后，她径自拉起枕头盖在脸上，两只手在身边摸索着被子。
　　
　　苏家上下，制服苏冉冉最有办法的就是苏沐妍。苏爸苏妈心疼她，总是一味地惯着她，下人们得罪不起这二小姐，所以总是躲着她。偏偏就只有苏沐妍，既不惯着她也不怕得罪她，从小黑脸就都让她唱了，也难怪苏冉冉最不喜欢她。每次见到她，不是躲开就是争锋相对，两姐妹的关系从来就水火不容。
　　
　　“起来。”苏沐妍也不管苏冉冉被冻得有些发抖的身子，她依旧举着被子，冷冷地命令道。
　　
　　苏冉冉这会早就冷得清醒了，可是她就是不愿意遂了苏沐妍的心意，她眼珠子一转，立马扯了嗓子就叫起来：“婶婶，姐姐她又欺负我，你赶紧来啊！”
　　
　　“你给我安静点！”苏沐妍在苏冉冉扯开嗓子的一瞬间就转身关上了门，随后把被子扔到了苏冉冉的身子，把她从头到尾盖起来。“敢把你婶婶招惹来，我就让你吃不了兜着走。”
　　
　　“谁怕谁啊？”苏冉冉从被子里挣扎出来，她回瞪着苏沐妍，扯了嗓子就又要喊。
　　
　　“你喊啊，要是你想让我把你这些天的表现都告诉思鱼听，你就尽管给我扯了嗓子喊你婶婶过来。”苏沐妍眼见苏冉冉张了嘴就要喊，她抱着手臂也不着急，只是靠着身后的衣柜好整以暇地道：“怎么？你不喊了？”
　　
　　苏冉冉的脸气得红一阵白一阵的，她气鼓鼓地看着苏沐妍，最后还是默默地泄了气，没好气地问：“思鱼回来了？”
　　
　　“你想知道？”苏沐妍挑眉，笑得蛊惑力十足。
　　
　　“切，我才没有兴趣知道。”苏冉冉撇着嘴，她嘴硬地说完，翻身就睡回了床上，把自己用被子从头蒙到脚，背过身去不再搭理苏沐妍。
　　
　　苏沐妍直起身子，默默地走到苏冉冉的床前，运筹帷幄地笑起来：“我知道，你们两个闹别扭了。”说着，她看见苏冉冉在被子里扭动了一下的身子，继续说道：“我还知道，一定是你惹一向好脾气的思鱼生气了。”
　　
　　苏冉冉听到这里，她才从被子里抬起头来，不高兴地问：“她都告诉你了？”
　　
　　苏冉冉的话无疑是在肯定苏沐妍的猜测，想着，苏沐妍似是而非地笑起来，她也不回答苏冉冉的问题，只是卖着关子故意说道：“我可以帮你，让思鱼原谅你。不过嘛...我们得做个交易。”
　　
　　“什么？”苏冉冉歪了歪头，好奇地问。
　　
　　“很简单，只要你能让你大伯消气，不再跟我生气，我就帮你让思鱼原谅你。”苏沐妍说着，嘴角的笑容更加狡黠起来。“我知道，你大伯一向拿你最没辙了。这对于你而言，应该是轻而易举的事情。怎么样，只赚不赔的买卖，你做不做？”
　　                    
作者有话要说：  新年快乐，在这么欢乐的日子里，我来给大家扭一个。
  昨晚上看跨年晚会看的好欢乐，看完才发现木有更文=皿=不过新年新气象，所以我决定熬夜也要努力更一章出来。嘤嘤嘤，我果然就是太善良了（T^T。




☆、第 73 章

　　苏冉冉眨巴着眼睛,沉默地望着苏沐妍,似乎是在考虑苏沐妍话里的可信度有多少。
　　
　　她还在盘算着,苏妈妈就已经闻声赶了过来，她敲了敲门，说：“妍妍、冉冉啊,你们在屋里吵什么呢？”
　　
　　“没什么。”苏沐妍漫不经心地敷衍着苏妈妈,随后笑看了床上的苏冉冉一眼，转身去开门。
　　
　　苏沐妍有条不紊地走到卧室大门前,她不动声色地微偏了偏头，用余角扫过苏冉冉,随手伸手准备去开门。
　　
　　“成交！”苏冉冉眼见苏沐妍就要打开门，也来不及再去过多权衡这场交易的利弊,她咬了咬牙，下定决心地说道。
　　
　　苏沐妍背着苏冉冉裂开一个邪恶满意地笑容，然后她很快地收起笑脸，回头看着苏冉冉说：“那还赖在床上做什么，还不起来？”说完，她就伸手拉开了门把，把苏妈妈迎了进来。
　　
　　“冉冉，是不是你姐姐又欺负你了？”苏妈妈先是看了眼门边的苏沐妍，随后越过苏沐妍去询问苏冉冉。
　　
　　苏冉冉撇了撇嘴，一边认命地穿着衣服，一边把苏沐妍的帐默默地记在了心里。“没有，我和姐姐好着呢。”
　　
　　“那就好。”苏妈妈心里有数，可是听到苏冉冉这么说也没有再多问，转身先走出了卧室。“冉冉，赶紧穿上衣服下楼准备吃饭，你立恒哥哥回来了。”
　　
　　“哦。”苏冉冉从床上跳下来，坐在床边穿着打底裤，听到苏妈妈的话，她漫不经心地应了一声，直到苏妈妈的脚步声离得远了，她才笑嘻嘻地抬起头，看着苏沐妍，说：“我说呢，难怪你要急着赶回来吃饭，原来是有人回来跟你抢瑞安总经理的位子了。”
　　
　　“自己的事情都顾不齐了，你还有心思来八卦别人的事？”苏沐妍不耐烦地看了苏冉冉一眼，催促道：“快点吧。”
　　
　　“切。”苏冉冉不满地切了声，随后她低头快速地套上了外衣，抬头就看见苏沐妍先一步走出了卧室，她撅着嘴，不满地在苏沐妍的背后比划了几下拳脚，这才不甘不愿地尾随在苏沐妍之后下了楼。
　　
　　苏冉冉刚下了楼，就看见苏立恒笑看着她，迎上来几步，笑道：“冉冉。”
　　
　　“哦。”苏冉冉已经有好些年没见过苏立恒了，甚至如果没有看到苏立恒站在她的面前，她压根就不太记得苏立恒的模样了。她生疏地笑了笑，说：“立恒哥。”
　　
　　“好些年没见到你，你倒是长成一个大丫头了。”苏立恒毫不在意苏冉冉眼里的生疏和陌生，一径笑着说。
　　
　　苏冉冉没有接话，她只是应付地笑了笑，快步走到餐桌前坐好，准备吃晚饭。
　　
　　虽然苏冉冉曾经在苏家住过好几年的时间，可是她跟苏立恒压根没有说过几句话，苏冉冉对于这个所谓的哥哥实在是印象不深。她只记得那时候的苏立恒每天都很沉默，如果说苏沐妍是整个苏家的骄傲和光芒，那么苏立恒至少是在那个时候，简直就像是苏沐妍光芒下的一个影子，在苏家里随处都可以见到他，可是却几乎无法给人留下什么印象。
　　
　　所以苏冉冉就算再怎么跟苏沐妍作对，处处针对她，但是不可否认的，她的心里是有这个姐姐的存在的。可是说起苏立恒，苏冉冉只能说他是比陌生人熟悉一些，却跟自己毫无感情存在的兄长。
　　
　　苏立恒心里也明白苏冉冉的想法，只是苏冉冉做到这么生疏和明显的份上，仍然让他有些挂不住面子。他抿着嘴角，隐藏住心里的不悦，装作无事地走到餐桌前，挑了个位置坐下。
　　
　　一家人都凑齐了，正巧这时候赵妈上齐了一桌子的菜，晚饭就正式开动了。
　　
　　苏尧海吃饭的时候一向很少言语，苏家原本应该是热热闹闹地一桌饭吃得很沉默，只有苏妈妈一个劲地招呼苏立恒吃菜，这顿晚餐才显得有点生气。
　　
　　一顿饭吃到了最后，苏尧海这才放下了碗筷，转头看着坐在自己身旁的苏立恒，说：“立恒，你这次回来，打算呆多久？”
　　
　　苏立恒闻言，也赶忙放下手里的碗筷，说：“哦，时间长短都没关系，我主要是听说最近公司和家里都出了些事情，所以就赶着回来看看能不能帮上点忙。”
　　
　　哼。
　　
　　苏立恒的话说得好听，可是话里话外的意思，苏沐妍都听得明明白白。她在心里冷冷地笑了声，面上依旧没有什么太大的反应，甚至连苏尧海默默看过来的时候，她也仍然不漏痕迹地吃着碗里的菜，心思被掩藏得滴水不漏。
　　
　　“咦，立恒哥这么快就知道家里的事情了。”苏冉冉一顿晚餐都憋着话，早就闷得不行，如今听到苏立恒说话，她才眨着圆圆大大的眼睛，扑哧一声笑出来出来，“我这个天天呆在家里的人，都还是昨天才知道的事情，立恒哥可真比我厉害多了。”
　　
　　“冉冉，这你就不知道了吧？商场上就算是不去刻意打听，也总是能不可避免地听到些闲言闲语，更何况，这些传言出自瑞安，我也是亲自打电话回来求证之后，才得知的真相。”苏立恒好脾气的解释完，宠溺地看着苏冉冉，说：“而且，我这次打电话回来，还听说了一件事。听苏阿姨说，你的生日快到了，我这次回来，也是特地为了给你庆祝生日而来的。”
　　
　　苏沐妍本来是默默地听着，直到这时，她才不得不转头去看过苏立恒一眼。几年的时间，苏立恒不仅练出了一身好演技，就连如何讨好笼络人心，他都已经学出了一身好本事。
　　
　　这出戏演的可真好，演技也算得上一流，就连苏沐妍这个从未入戏的人，都忍不住要为他鼓掌叫好了。
　　
　　想着，苏沐妍挑了挑眉，似笑非笑地弯起了嘴角，收回了打量苏立恒的视线。
　　
　　“立恒不说，我都给忘了。”苏尧海难得地露出一抹笑来，他扭回头看着苏冉冉，问：“冉冉，今年你都该满23了，你告诉大伯，这个生日，你想怎么过？”
　　
　　苏冉冉眼珠子转悠了下，她笑嘻嘻地说：“怎么过都可以，大伯做主就好。不过...我的生日礼物，大伯可不能忘了。”
　　
　　“呵呵。”苏冉冉古灵精怪地样子逗得苏尧海一阵低笑，他好奇地问：“那你想要什么生日礼物，你说吧，大伯尽量满足你。”
　　
　　“这个嘛，我还没有想好。”苏冉冉故意卖着关子，说：“想好了再告诉大伯，大伯只要记得就好。”
　　
　　苏尧海疼爱地点头算作答应，随后他才转眼看着苏立恒，说：“立恒，公司的事情不急，我想先替冉冉过好了生日再说。”
　　
　　“这是当然的。”苏立恒眉眼没有任何的不悦表露出来，他只是点了点头，说：“难得冉冉回来一趟，这个生日一定得办的热闹些，要不就让我这个当大哥的出分力，来替冉冉准备吧。”
　　
　　“不用不用，大哥回来也够辛苦了，我怎么好意思再麻烦大哥呢？”苏冉冉贴心地摆了摆手，然后挽住坐在身边的苏沐妍，说：“姐姐一向最懂我的心思了，大伯，我想让姐姐替我来办这个生日会。”
　　
　　苏尧海似乎没想到苏冉冉会这么说，他面色稍微露出些诧异，随后才在今晚第一次正式看着苏沐妍，说：“既然冉冉都这么说了，那你就辛苦一些，尽量替冉冉办得热闹一些吧。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍不惊不喜地笑了笑，视线快速地扫过苏立恒和苏冉冉，最后落在苏尧海的身上，说：“我知道了。”
　　
　　“那就这样吧。我有些累了，就先回房了。”苏尧海说着，慢慢地站起了身来，他退出座位，走出餐桌几步才默默地望住苏立恒说：“立恒啊，你刚回来，好好休息几天。公司的事情，你就不用太操心了，以后再说吧。”
　　
　　苏尧海虽然只是简单地一句交代，可是话里的意思，却明白到不需要花什么脑筋推敲。
　　
　　心底里，对于这个公司归属权的问题，终究还是偏向于苏沐妍。但是简单的一句以后再说，却包含了太多的意味和变数。
　　
　　“嗯，爸爸好好休息。”苏立恒笑了笑，站起身目送苏尧海上楼去。
　　
　　苏尧海离开了，一餐饭也结束了，苏妈妈一直没有插话，直到这一刻她才吩咐着赵妈收拾餐桌，领着苏沐妍他们走进客厅里去。
　　
　　苏妈妈和苏立恒已经离开了餐桌，苏沐妍和苏冉冉走在最后，苏冉冉双手插在口袋里，晃晃悠悠地拦住苏沐妍，低声说：“我们的交易你可别忘了，你要记得说话算数。”
　　
　　“放心。”苏沐妍缓下脚步来，嘴角诡异地弯起来，说：“难得你今晚表现得这么好，我准不会亏待你。”
　　
　　“哼。”苏冉冉低哼了一声，扔下苏沐妍，快步往客厅走去。
　　
　　苏沐妍和苏冉冉刚走到沙发前坐下，赵妈就端来了刚刚处理好的水果。苏冉冉吃了几口，就嚷嚷着无聊回房了。
　　
　　苏冉冉离开了之后，苏沐妍逮准了时机，随便找了一个借口，就也起身准备离开了。
　　
　　走到了玄关处，苏沐妍穿好了靴子，就看见一直沉默着坐在沙发上的苏立恒随之站起了身，开口道：“正好我跟朋友晚上约了见面，妍妍，要不我顺路送你一程吧？”
　　
　　苏沐妍闻言，她顿住了想要转身离开的身子，回头看着苏立恒，回之意味深长的一笑，说：“好啊。”
　　                    
作者有话要说：  原本以为元旦放假了会有很多人来看文，结果知道真相的我眼泪掉下来。嘤嘤嘤，事实证明我果然是想太多了......




☆、第 74 章

　　出了苏家,苏沐妍和苏立恒一前一后地往外走。
　　
　　“有什么话就说吧。”苏沐妍的身子停在苏立恒停着的黑色轿车前,她说着,轻敲了敲车窗，说：“你可别告诉我，你真有那么好心要送我一程。”
　　
　　明黄的路灯下,照映着苏沐妍一张漂亮的脸蛋,她嘴角挂着讥诮而妖娆的笑意，就像一颗尝了就戒不掉的罂粟花。
　　
　　“有什么话,你总不希望我当着阿姨的面说吧。”苏立恒越过苏沐妍的身影，能够看见苏妈妈远远地站在苏家的窗口,默默地看着他们俩。
　　
　　苏沐妍顺着苏立恒的视线望回去，也看见了站在苏妈妈的身影。她无奈地叹了口气,偏头看着苏立恒替她打开的车门，犹豫了一会儿还是弯腰坐进了车子里去。
　　
　　苏家的别墅小区位置偏僻，除了马路上来往穿梭而过的车辆，再也没有其他的人经过。
　　
　　坐在苏立恒的车子里，苏沐妍看着窗外街道上的一片灯火通明的景象，心里说不出的怪异和难受。忍着心里的不痛快，苏沐妍撑着下巴看着窗外，直到望见车子拐进了她的小区楼下，她才松下口气来。
　　
　　听到苏立恒熄灭了引擎，苏沐妍低头看了看手腕上的表，说：“我只给你十五分钟的时间，所以你想说什么就请快一点，不要白白浪费我们彼此的时间。”
　　
　　“妍妍，你总是这个样子，自从你一出生开始，你就一直是这个样子。”苏沐妍的话没有惹得苏立恒不高兴，反而让他兴奋起来。他笑着，望着苏沐妍冷冷下命令的样子，目光里的危险光芒一闪而过。“骄傲、霸道、不肯服输，好像天生就注定要把一切都踩在脚下。在苏家，你是骄傲的光，而我只是活在你身后的影子。我常常在想，如果我妈当年没有遭遇那一场车祸，那么你现在拥有的一切，是不是都原本该是只属于我一个人的。你抢走了我的位置，夺走了爸爸的所有父爱和器重，是你害得我一无所有。”
　　
　　对于苏立恒的心思，苏沐妍很早以前就知晓，但是这却是苏立恒第一次开口承认。
　　
　　“别把过错都怪到别人的头上，你就从来没有想过究竟是什么导致你变成今天这样么？”苏沐妍收回一直望着窗外的视线，转头默默地看着苏立恒，不屑地嗤笑：“你如今的这个样子，真让我瞧不起你。”
　　
　　“我知道，所以你在调查我，你想要让我依旧被你踩在脚底下，一辈子都只能抬头仰望你。”苏立恒对于苏沐妍的指责无动于衷，他只是淡淡的接下去。“可是，我会让你什么都查不到。”
　　
　　苏立恒的话让苏沐妍有一瞬间忍不住皱了皱眉，但是她并没有表现出来过多的情绪，而是好整以暇地靠着车椅，双手抱着手臂耸了耸肩，大大方方的承认道：“我是在查你。当然，你最好是祈祷我什么都查不到，不然，我一定不会放过你。”
　　
　　“我既然有胆子做这样的事情，就不怕你去查，你以为我会傻到留下任何线索任何可能让你揭穿我么？”
　　
　　“世界上从来都没有不透风的墙。”苏沐妍冷冷地看着苏立恒，“不要以为你真的可以一手遮天，爸爸并不傻，就算我什么都查不到，他也总有一天会察觉到的。”
　　
　　苏立恒对于苏沐妍的话一点兴趣也没有，他只是靠着椅背长长地舒了一口气，说：“妍妍，你看，你就是这个倔脾气。不过不管怎么说，你终究是我的妹妹，只要你以后乖乖地退出瑞安，不再跟我作对，我现在还可以放过你。我可以承诺给你优渥的生活条件，让你下半辈子抱着景飒过得快快活活的。”
　　
　　“呵。”苏沐妍不屑地笑出声来，就像是听到一个天大的笑话。“你以为我会傻到相信你的话么？再说，放过我？以后究竟是谁放过谁，现在还不得而知呢。”
　　
　　苏沐妍压根不信苏立恒会真的放过她，整个苏家里，苏立恒最想摧毁的最想整垮的就是她，似乎在苏立恒的心里，唯一能够证明他的存在价值的，就只有这么一件事而已。想着，苏沐妍懒得再跟苏立恒逞口舌之快，她转过半边身子，低下头去开门。
　　
　　手已经摸到了车门上的开关，苏沐妍抓着包刚想开门，就突然被身边的苏立恒拉住了左手，把她的动作生生制止下来。
　　
　　“看来是谈不妥了？”苏立恒死死的握住苏沐妍的手腕，一瞬间的疼痛让苏沐妍忍不住地蹙起了眉头。“我本来还想着，如果你要是肯识相的话，我还可以让你继续过着你的大小姐生活。不过可惜，是你自己不要这个机会的，那么往后你就别怪我这个当哥哥的无情无义！”
　　
　　“你放开我！”苏沐妍转头看着苏立恒拉住她的那只手，心里越发的生气，她的脸上反倒渐渐显得冷静起来。
　　
　　“放开你？”苏立恒一双如鹰般的眼睛戾气深重地盯着苏沐妍，“我当然会放开你。我不仅要放了你，我还要亲眼看着，如今一无所有的你，究竟要拿什么跟我斗下去。”
　　
　　苏立恒说着，手里的动作不见有一丝一毫的放松，反倒捏得更紧，让苏沐妍感觉到一阵冰冷和疼痛渐渐地从手腕直钻进心扉里去。
　　
　　她不说话，只是专心的用右手摸索着车门，可惜行动受了苏立恒的限制，车厢内的空间也有限，她根本没有办法在小幅度的动作里完成她想要做的事情。
　　
　　沉默里，苏沐妍突然看见苏立恒望着她的目光一怔，随后车门突然咔擦一声被人从身旁打开，小区街道上明亮的灯光就照进了原本黑暗的车里。
　　
　　“苏先生这是在做什么？”
　　
　　熟悉的声音传进苏沐妍的耳朵里，她不自觉地愣了愣，随后扭着头，顺着光亮照进来的方向去看着车门外的景象。
　　
　　景飒弯□来，正好与苏沐妍探过来的目光撞个正着。明晃晃地灯光照在她的身上，明明不够宽阔扎实的身体，在这一刻却能让苏沐妍感觉到从未有过的安心和温暖。只是她的脸上没有半点笑意，甚至于刚刚说出来的话，都是冰凉无比的。
　　
　　“景飒？”苏立恒似乎是没有想到景飒会在这时候出现，他勾起嘴角笑了笑，说：“怎么？我和我的妹妹在说话，你也想要来插上一脚么？”
　　
　　“你们的事情我没有兴趣听，也不打算要插手。”景飒面无表情地说着，她伸出一只手温柔地抱住苏沐妍的身体，一只手伸进车子里握住苏立恒的手腕，逼着他放开对苏沐妍的钳制。“可是请你别忘了，沐妍不仅是你的妹妹，她还是我的女人。我现在要带她离开，你最好不要阻拦。”
　　
　　景飒强势冰冷的话让苏立恒不自禁地怔了怔，趁着他分神的空当，景飒狠狠地一个甩手把他的手腕挣脱开。苏沐妍顺利摆脱了他的钳制，随后她顺着景飒的带引下了车，离开了苏立恒的车子。
　　
　　“苏先生最好现在立刻离开这里，否则，我就只能叫保安来送苏先生一程了。”景飒的身子没有一点闪躲，她就站在车门前面，淡漠的脸上没有一点温度，连路灯照上去都是冰凉的。
　　
　　景飒的意思说的再明白不过，话里也没有留下半点回旋的余地，苏立恒默默地看着景飒和苏沐妍站在一起的身影，不合时宜地笑了起来。“景飒，我原本以为你跟我是同一类的人，够狠，也够有手段。可是现在看起来，我当初真是看走了眼。”
　　
　　“就卑鄙和阴险而言，我跟苏先生比起来，的确是望尘莫及愧叹不如。”景飒的目光平静得望住苏立恒，说出来的话却犀利无比。“不过，我也庆幸我与苏先生不是一种人。一个不惜对自己的妹妹和家里的企业下毒手的人，不顾及亲情没有感情的人，跟动物又有什么区别？”
　　
　　“随便你怎么说都好，游戏已经结束了。你都看见了，事实说明了一切，我才是赢家。”
　　
　　苏立恒狂妄的话只换来景飒不置可否的一笑，她伸手替苏立恒关上之前被打开的车门，在门即将合上的那一刻，景飒眼底闪过的光芒稍纵即逝。
　　
　　“不，苏先生得意得太早了。这场游戏，才刚刚开始而已。”
　　
　　景飒说完，也不顾苏立恒闻言瞬间冷凝下来的面孔，她只是转身牵着苏沐妍，往楼上走去。任由苏立恒在车里气愤恼怒得红了眼，她也没有再停过脚步回过头去。
　　                    
作者有话要说：  好困，作者君就是靠着这样不断的捏脸写完这章的。嘤嘤嘤，这几章过渡写的我好疲惫。
  不过没有过渡哪来的高潮，所以，下章开始，作者君将带领着大家进入愉悦的高潮中去（喂，节操呢！~
  咳咳，周末依旧两更，么么哒，大家明晚20点见~




☆、第 75 章

　　苏沐妍任由景飒牵着回到了家里,直到进了家门,她依然乖乖地顺着景飒的意思换鞋进客厅,百依百顺的样子叫景飒怎么看都觉得不太自在。
　　
　　当然，苏沐妍之所以这么乖，绝对不会是因为她突然就改了性格,而是她实在是爱死了景飒替她出头的模样。
　　
　　景飒从厨房里走出来,递给苏沐妍一杯温度正好的水，然后出奇地看着苏沐妍自从进门就一句话也没有说的模样,好奇地挑了挑眉：“怎么不说话？”
　　
　　苏沐妍也不说话，只是咯咯地笑起来,脸上竟是愉悦的笑容，然后她爬到景飒的身边,说：“我在等你开口呢。”说着，她揽住景飒的脖子，手脚并用地缠住她，恶劣地用尖尖的手指头戳着景飒的脸蛋。“我回了苏家一趟，又被我哥送回来，难道你就没有一点想问的么？”
　　
　　景飒被苏沐妍缠住的身子有些不舒服，但是她也没有动手去推开苏沐妍，只是淡淡地摇了摇头说：“没有。”
　　
　　景飒脸上的坦白不像是作假，这让苏沐妍有些不高兴和挫败感。她松开缠住景飒的手脚，坐到了一边去，说：“那换我来问问你好了，你是怎么知道我回来了的？”毕竟，刚刚景飒出现的实在是太及时了。
　　
　　“因为我一直在等你回来。”景飒说着，还宠溺地点了点苏沐妍的鼻尖。
　　
　　一句话就让苏沐妍飘飘然了起来，她脸上之前的不愉悦都化成了满满的笑意，刚想凑上去给景飒一个吻，就看见景飒的嘴角恶劣的抿起，说出来的话差点没让苏沐妍毙过气去。“谁知道你居然那么没用，被你那小心眼的大哥困在车里险些就出不来了。”
　　
　　苏沐妍一口气堵在胸口，她瞪着景飒，老半天没能反驳出一句话来。
　　
　　景飒就是这个样子，她温柔起来的时候，似乎可以让你腻死在她的怀里，可是若是她成心要气你，那么她说出来的话，每一句都能敲得铮铮作响，让你没有一点反驳的能力。
　　
　　苏沐妍正准备炸毛，手机就嗡嗡地响了起来，拿起来一看，才发现是苏妈妈打来的。
　　
　　“喂？”苏沐妍肚子里一团的火，接电话的语气自然也不会太好。
　　
　　“妍妍啊，你回家了？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍心不在焉地应着，眼睛依旧气呼呼地瞪着景飒，偏偏视线里的那个人像个没事人一样，悠然自得的翻起了茶几上的杂志。
　　
　　气死人了！
　　
　　“你哥哥...他没有为难你吧？”苏妈妈似乎也听出了苏沐妍语气里的不悦，她疑虑了许久，才开了口。
　　
　　这一问倒叫苏沐妍有些始料不及了，她收回瞪着景飒的目光，注意力都移到了电话里。“妈，你怎么这么问？”
　　
　　“妍妍，我总觉着，你哥哥这次回来有些不对劲，也不知道是不是我多想了。”苏妈妈显然忧心忡忡。“你爸爸虽然什么也没对我说，但是他就算不说，我也总是觉得立恒这次回来，应该不仅仅只是来看我们这么简单。”
　　
　　苏沐妍收起双腿缩在沙发上，她手撑在弯起的膝盖上，心想这次苏立恒做得当真过了头，连自家老妈这样粗神经的人都察觉到了动静。想着，苏沐妍仰着头望着天花板，既不否认也没承认：“这都是你自己想的，我可什么也没说。不过，当初不是你一直劝我的么，他是我的大哥，他怎么会害我和苏家呢。”
　　
　　“你这孩子...”苏妈妈被苏沐妍噎住，她低低责备了一句，又忍不住叹起气来。“我也知道这些年立恒对我和你多少都存着些误解和生疏，不过我以为他长大了，自然也都想明白了。没想到，事情还是发展成了这个样子。”
　　
　　“是好是坏都是他自己选择的，妈，这跟你没有什么关系，你也不需要自责。”苏沐妍终归是心疼苏妈妈，看见她难过，也忍不住放轻了语气。“你这些年没有对不起他，作为后母，你该做的都做到了，甚至对他比对我还要用心还要好，你已经做的很好了。”
　　
　　苏沐妍说完，听见苏妈妈在电话那头低声叹息，忍不住宽慰道：“你就别想太多了，你还有我在呢，早些睡吧。”
　　
　　挂断了苏妈妈的电话，苏沐妍再转回头的时候，看见景飒不知道什么时候已经放下了杂志，正淡笑着看着她。
　　
　　“你说的对，我以前的表现的确是有些没用。”苏沐妍难得的收起眉间的矜骄，说：“不过以后再也不会了，我发誓，一定会让他笑不到最后。”
　　
　　“嗯。”景飒温柔地笑起来，揉着苏沐妍的头发。
　　
　　景飒满眼宠溺地模样看得苏沐妍心里痒痒的，她讨喜地凑过去景飒的眼前，妖媚地说：“如果我做到了，你要怎么表扬我？”
　　
　　苏沐妍的话惹得景飒扑哧一声笑出来，她佯作思考地沉默了一会儿，最后才魅惑地冲着苏沐妍眨了眨眼睛，“你想要什么都可以。”
　　
　　“真的？”苏沐妍喜出望外。
　　
　　“真的。”说着，景飒的目光懒洋洋地落在苏沐妍的脸上，说出来的话正中苏沐妍的心思。“就算被你做到哭都行。”
　　
　　这句话简直就是罪恶！苏沐妍默默地想着，眼睛里都放出了光。光是想了想景飒说的那个场景，她都似乎能忍不出先脸红起来。
　　
　　“这...这可是你说的！”
　　
　　可惜苏沐妍刚说完，就被景飒一个翻身压倒在了身下。
　　
　　“是我说的，不过现在...先学会好好的承受。”
　　
　　苏沐妍接到莫思鱼电话的时候，正好是三天之后。
　　
　　莫思鱼做事一向是个守时又有效率的人，苏沐妍挂了电话就出了门，打了出租车找了老半天，才在一个小巷子里找到了莫思鱼约见面的咖啡屋。
　　
　　进了咖啡屋，苏沐妍刚坐下，就忍不住对着对面的莫思鱼抱怨道：“约什么地方不好，偏约在这么偏僻的地方。”
　　
　　“人少说话才方便么。”莫思鱼压根不在意苏沐妍的抱怨，她悠然地喝了口咖啡，随后才好脾气地解释。
　　
　　听到莫思鱼这么说，苏沐妍也没再抱怨，她直入主题道：“说吧，你都查到什么了？”
　　
　　莫思鱼放下了手里的杯子，随后低头从包里掏出一个文件袋来，推到了苏沐妍的面前。“我按着你给我的信息顺藤摸瓜地往下查，发觉你大哥的确是在搞鬼，并且，他这次是有备而来。我还查出来，他绝对不是一个人在做这些事情，从最初暗地里抢瑞安的生意，再到之前寄到你公司的录音笔和寄往苏家的照片，全部都与他有脱不开的关系。但是光凭着他一个人，是绝对做不到这么多事情的，也搞不来这么多鬼。不过，”莫思鱼说着，无奈地耸了耸肩。“你大哥这方面好查，但是在他身后支撑着他做出这些事情的幕后黑手，尽管我使用了所有能用到的手段，却仍然没有一点头绪。每一次都是在快要接近答案的时候，突然被什么阻断，这种情况，我还是第一次遇见。”
　　
　　苏沐妍面无表情地低头看着手里的文件，心想景飒说的没错，苏立恒的确是借助了他人之手，在做这些事情。
　　
　　莫思鱼喝光了杯子里的咖啡，瞧见苏沐妍不说话，她才笑起来，说：“不过你大哥这次也真是大胆，他似乎一点想要掩藏自己手段的打算都没有。我猜他之所以这么大胆，一定是因为他的确是找到了什么了不得的大靠山，竟然能让我用光了所有的途径，却依旧一无所获。”
　　
　　苏沐妍瞪了莫思鱼一眼，说：“莫小姐，这个时候还开自己朋友的玩笑好么？”
　　
　　听到苏沐妍的指责，莫思鱼一点收敛的打算都没有，她笑着冲苏沐妍眨了眨眼睛，说：“这次查你大哥的人可不止你一个，你猜猜，还有谁？”
　　
　　苏沐妍这时才收回一直望着文件的视线，她抬起头来看着莫思鱼卖着关子的模样，好一会儿才猜道：“我爸？”
　　
　　“没错。”莫思鱼点头，“我也是昨晚才听我爸说起的。不过，既然你爸爸都已经出马了，看来瑞安的位置注定是非你莫属了。”
　　
　　“会有这么简单么？”苏沐妍脸上并没有多少轻松的表情，“苏立恒这一次是有备而来的，他连暴露自己都不怕了，你觉得他会这么简单就放过我和瑞安么？”
　　
　　“我可不觉得苏家大小姐会输给她那个阴险狡诈的哥哥。”莫思鱼了然地看着苏沐妍，笑着说：“再说，我认识的苏家大小姐，可从来都不会退缩和认输，她只会迎难而上，不是么？”
　　
　　莫思鱼的话让苏沐妍扑哧一声笑出来，她默默地收回手里的文件，没好气地应：“是是是。”
　　
　　“对了，沐妍。”开过玩笑，莫思鱼收回了脸上原本轻松的笑意，有些凝重地看着苏沐妍，说：“叔叔这次还拜托我爸查了一个人。”
　　
　　苏沐妍好奇：“还有谁？”
　　
　　莫思鱼望着苏沐妍，一时间没有说话，突然沉默下来的气氛让苏沐妍隐隐有些不安，随后，只见莫思鱼叹息了一声，从包里又拿出一个文件袋来，递到了苏沐妍的面前。
　　
　　莫思鱼突然变得正经的表情让苏沐妍没来由地有些慌张，她默默地拿起莫思鱼推到她眼前的文件袋，听见莫思鱼在她的对面缓缓地道出人名来。
　　
　　“景飒。”                    
作者有话要说：过了两天才发觉自己上了榜，不仅上了榜，上的还是让万千作者都心生荡漾和凌乱的活力更新榜。#￥@#%#￥......
作者君心里无数只草泥马奔腾而过，此时的表情如图所见......




☆、第 76 章

　　苏沐妍捏着手里的文件袋,错愕地看着莫思鱼,突然觉得手里的文件犹如烫手的山芋,让她不知该拿起还是该立刻扔掉。
　　
　　“爸爸查景飒做什么？”苏沐妍皱眉，“我不觉得景飒有什么可查的地方。”
　　
　　苏沐妍的这番话比起抱怨苏尧海的多虑，更像是在安慰自己。莫思鱼没有说话,她默默打量了苏沐妍好一阵,才说：“如果确实有值得要查的地方呢？”
　　
　　这句话彻底让苏沐妍坐不住了，她疑惑地看着莫思鱼欲言又止的样子,终于自己动手打开了文件袋子，她随手翻看了几眼,这才抬起眼来，嘴张了张,却觉得思绪乱的不知道该从何说起。
　　
　　“说实话，我爸最初告诉我叔叔在调查景飒的时候，我也觉得是他多虑了。可是后来我发现，景飒的档案确实有值得推敲的地方。”莫思鱼说着，指了指苏沐妍手里的文件，说：“景飒的个人履历初看上去没有什么不对劲的地方，可是当我一一核实了以后，才发现景飒大学之前的档案记录，全部都是假的。也就是说，景飒小学高中甚至是出生日期父母姓名，一切都有可能是伪造的。”如果说苏立恒背后的大靠山是个谜，那么景飒这个人，更像是一个捉摸不定的谜团，景飒的一切，居然令她无从下手查起。
　　
　　苏沐妍的心沉得厉害，她只是面无表情地一张一张翻着手里的资料，甚至连有没有听清楚莫思鱼说的话，她都没有办法确定。
　　
　　细细想起来，这么些年过去了，景飒对于苏沐妍的一切都知根知底，苏沐妍一开始就没有隐瞒过，也不觉得有什么好隐瞒的必要。可是实际上，苏沐妍对于景飒的了解其实一点也不多，真要回忆起来，能说得出来的也不过只是很肤浅的了解。她最初没有关心过，等到熟识了之后，景飒没有提，她也没有兴趣问，这么一过就是好多年。
　　
　　这么一想，苏沐妍竟然开始不能确定，造成这样结果的原因，究竟是因为她最初对于景飒的好奇和关心不够，还是因为景飒一开始就处心积虑的隐瞒。
　　
　　“虽然我很不愿意这么说，”莫思鱼无奈地叹了口气，“但是沐妍，你最好对景飒留一点心眼比较好，我总觉得这事透着可疑。”
　　
　　“不会的。”苏沐妍以最快的速度将文件都装进文件袋里，她抬起头冲着莫思鱼笑了笑。“我心里有数，放心吧。”
　　
　　莫思鱼皱着眉担忧地似乎还想再说什么，可惜她手机的闹铃响了起来，低头一看，发觉已经到了要离开的时候了。
　　
　　苏沐妍对于莫思鱼的习惯了如指掌，她抿了一口咖啡，说：“待会有客户要见吧？”
　　
　　莫思鱼无奈地点点头，说：“对。”
　　
　　“那就赶紧走吧。”苏沐妍挥挥手催促莫思鱼离开，“这次谢谢你的帮忙了，改天请你吃饭。”
　　
　　莫思鱼莫可奈何地站起身，她拎起放在一旁的包和外衣，不放心地说：“沐妍...”
　　
　　“好了好了，你要说的我都知道，赶紧走吧。”苏沐妍指了指手腕上的表，一付催促的模样，似乎压根没有把刚才的事情放在心上。
　　
　　心知苏沐妍这个样子，说什么也没有用，莫思鱼打消了心底的主意，转身离开。
　　
　　走到玻璃门前，莫思鱼仍旧不放心地回头看了苏沐妍一眼，就看见她低着头，不知道在想些什么。
　　
　　沐妍，相信也会是一把双刃剑，它可以让你无坚不摧，也可以让你伤痕累累。不论真相到底是什么，我只希望，最后受伤的不会是你。
　　
　　莫思鱼想着，没有再作停留，推门离开了咖啡屋。
　　
　　咖啡屋里原本就只有她们这一桌客人，如今连莫思鱼都离开了，自然就越发显得冷清了起来。苏沐妍的头顶一直盘旋着不知名的音乐，她坐在椅子上，直到咖啡放到了冰凉，她都没有动弹过。
　　
　　手边的文件袋安安静静的躺在桌上，苏沐妍把一直望着窗外的目光移回来，出神地望着手边的牛皮纸袋，她用她都想象不到的冷静打开那份文件，面无表情地翻看着，就好像是在看一个毫不相关的人的故事。
　　
　　不知不觉坐了好一会，当手里最后一张文件看完的时候，苏沐妍才抬起头来，她匆匆结了帐，起身离开。
　　
　　坐在回家的出租车里，苏沐妍抱着手臂看着窗外飞快倒退的景色，在等待红灯的路口，她转回头看着后视镜里的自己，脑海里不断出现那些文件里的内容，以及莫思鱼盘旋不散的话语。
　　
　　就好像是一个紧箍咒，正在把她越缩越紧，甚至让她觉得难以呼吸。她觉得她必须要马上回家，她从没有哪一刻是这么迫切的想要见到景飒，或者是想要透彻地从她的身上盘问什么。可是这一刻，她几乎失去理智地想要听到景飒的解释和否认，她那么相信景飒，只要景飒说一个不字，她就能够把所有都抛之不理。
　　
　　景飒怎么会欺骗她呢，就算真有什么隐瞒的地方，那也一定是有原因的。对，一定是有原因的。
　　
　　出租车停在了小区的大门口，苏沐妍急匆匆地在马路边下了车，抬头就看见身前几步的位置正停着一辆价格不菲的轿车。在自己居住的高级公寓里时常有名车开进开出，这苏沐妍是知道的，也早已不觉得什么好奇怪的。可是那辆车的牌子和型号，仍是让苏沐妍在途径那辆车的时候忍不住顿住脚步多看了一眼，可就这一眼，就让苏沐妍措手不及了。
　　
　　站在车子后面的时候，苏沐妍并没有看清楚车上有没有人，可是直到她经过车身的时候，她才看见车后座正坐着一个漂亮的女人，在苏沐妍低下头去的时候正好也抬起头来看住她。苏沐妍错愕了一下，恍惚间，她似乎觉得坐在车里的女人朝着她弯了弯嘴角，可是当她再想确认的时候，她已经走出车子几步远了。
　　
　　心里一股异样的怪异感横生出来，可是苏沐妍这一次再也没有停下脚步来，而是头也不回地走回了家。
　　
　　回到家里的时候，景飒正在准备晚餐，苏沐妍换了鞋，站在厨房的门边望着景飒的背影，想要去叫景飒，可是她却什么也没有说出口，只是这么站着，安静得没有一点声音。
　　
　　不知道在门边站了多久，苏沐妍突然走上去，从景飒的身后抱住她，禁锢了她手里所有的工作。
　　
　　“怎么了？”景飒并没有对苏沐妍回来这件事情感到惊讶，似乎是早有所觉，又似乎是不愿多问，她只是侧了侧头，看着苏沐妍埋在她肩窝里的半颗脑袋，轻声问道。
　　
　　“没什么。”苏沐妍头埋在景飒的肩窝里，声音闷闷地响起，嗡嗡的音色听上去就好像是在低鸣一般。“就是想你了。”
　　
　　苏沐妍的反常让景飒微微蹙了蹙眉，可是她什么也没问，只是抬手关掉了灶台上的火，然后轻拍了拍苏沐妍禁锢住她的手臂，说：“离吃晚饭还有一段时间，要不要先去洗个澡？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍嘴上应着，手却依旧没有松开景飒的身子，她用下巴点着景飒的肩膀，说：“我今天下午去见思鱼，谈的不是很愉快。”
　　
　　景飒问道：“因为你大哥？”
　　
　　“是，也不全是。”苏沐妍抿着嘴，最初在车上准备的一系列台词都不起作用了，她发现她害怕的不是找不到语言去质问景飒，而是她害怕脑子里的一切猜想都得到证实。“你知道的，你最讨厌别人有事瞒着我，偏偏我大哥背着我和爸爸却做出了那么多阴险的事来。”
　　
　　景飒没有说话，她的手依旧有规律的搅动着锅里的汤，那样循环的动作看得久了，就会让人觉得有些机械，没有半点变化和生气。
　　
　　苏沐妍抱住景飒的手紧了几分，她的眼睛越过景飒散落在耳边的头发望着景飒手里的动作，她用着自认为最平静的声音说：“不过我不在意，因为他再怎么骗我，都不能伤害到我，也不会叫我伤心。”
　　
　　苏沐妍说完，好长一段时间景飒都没有说话，四周就都安静下来了，气氛突然变得无比的怪异起来。可是这个话题已经无法停止下来，或者是苏沐妍根本不想让它草草的结束，就像她说的，她可以忍受苏立恒百般的隐瞒欺骗或者是陷害，可是如果对象换成了景飒，那么她就连一丁点的假设，都不敢去深想。
　　
　　“先去洗个澡吧，有什么话，我们待会再谈。”景飒的声音再一次响起的时候，仿佛已经过了一个世纪那么长。她说着，转过身来面对着苏沐妍的脸上并没有什么不一样，语气也依旧平淡。
　　
　　“不。”苏沐妍抬头望住景飒，语气突如其来的变得坚持起来。“我有东西想要给你看。”
　　
　　说完，苏沐妍先转身走出了厨房，她一路不停地走到了客厅的沙发旁边，从她的包里拿出一个文件袋来，递到了尾随着她出来的景飒手里。
　　
　　景飒偎在单人的沙发上，默不作声地看着苏沐妍手里的东西，她不急着去接，而是抬起眼睛望着苏沐妍，那一眼里含着那么多的意欲，竟然让苏沐妍有了一瞬间的失神，坚定的眼神也变得有了破绽。
　　
　　凝望了苏沐妍好一阵子，景飒才结过苏沐妍手里的文件袋，她只是拿出袋子里的资料扫了几眼，然后她手里的动作一顿，随后抬起头来，原本平淡的脸上显现出几分吃惊和疑惑来。
　　
　　景飒的眉头紧紧地蹙起，表情不复原本的平静，她只是扬了扬手里的文件，弯起的嘴角像是笑，又更像是讥诮：“你在调查我？”景飒说完，似乎连自己都觉得不可思议，语气里透着隐隐约约的不置信，可是偏偏眼前手里握着的事实却是那么明显，明显到甚至不需要旁人再多说一句话，哪怕是一个字。
　　                    
作者有话要说：  听到作者君上了活力更新榜，你们居然都拍手叫好，都不安慰我。嘤嘤嘤，都是没有同情心的家伙！哼，你们这群坏蛋，都给我到碗里来！！！（众：你才要到碗里去！




☆、第 77 章

　　景飒反问的语气,就好像做错的人不是她自己,反倒成了苏沐妍。
　　
　　没有人知道她是怀着怎样的一种心情回到家里的,她想过很多种可能性，可是却怎么也想象不到景飒竟然会说出这种话来。
　　
　　想着，苏沐妍反唇相讥道：“如果你没有什么隐瞒的事情,你又何必害怕我去调查你？”
　　
　　景飒的脸色越来越冷淡,她凝望着苏沐妍，微微张了张嘴,就听见放在桌上的手机先一步响了起来。
　　
　　这种时刻，任何一种打断她们交谈的因素都会变得不可饶恕起来,景飒并没有马上走过去接电话，而是侧目看着苏沐妍,似乎在思量要不要去接这一通打得太不适时的电话。
　　
　　铃声空洞得响在安静的屋子里，苏沐妍抱着手臂，望着景飒犹豫着没有动的身子，默默地冷笑了下，缓缓地背过了身去。
　　
　　从苏沐妍的举动里读出了答案，景飒叹了口气，无奈地走到桌前拿起手机，她低头看了看屏幕上跳动的来电姓名，刚刚展开来的眉头又不自知地皱了起来。
　　
　　接通了电话，景飒并没有说话，她只是朝着阳台的方向走了几步，背对着苏沐妍的方向，沉默地聆听电话那头的声音。
　　
　　“...我知道了。”
　　
　　景飒一直很安静，直到电话的最后，她才淡淡地应了一句，随后挂断了电话，走回客厅里。
　　
　　苏沐妍背对着景飒，眼睛看不到景飒的动作，她就只能用耳朵来判断，明明听到景飒拿起电话的动静，可是过了很久都没有再听到下文。隐隐约约好不容易听到景飒说话，可是那句话简短到她刚侧耳去听就已经结束了。
　　
　　景飒再走回苏沐妍身边的时候，脸上最后残留的一点纠葛和无奈的表情也已经不知所踪，这样的变化让苏沐妍的心隐隐有些发紧，就好像是知道答案前的一种预警，为即将要呼之欲出的真相而做着演习。
　　
　　开了暖气的屋子里，突然闷热到让苏沐妍觉得喘息不来，她挨着屋子里几乎要让人窒息的沉默，缓缓地开了口：“你难道就没有什么要解释的么？”
　　
　　“没有。”景飒的声音很轻，可是每一个字，都似乎要深刻到烙进人的心里去，生疼。她说着，眼睛里有细碎的光芒闪烁，更多的，却是一种无可奈何的坚定。“因为那上面说的一切，都是真的。”
　　
　　苏沐妍低头看着沙发上孤零零躺着的文件袋，里面的文件滑落出来，一个字一个字写着的都是景飒对于她的隐瞒。她甚至没有抬头去看景飒，她害怕在景飒此刻的眼里，看到的都是冷漠和残忍，再也寻不见一点往日的温柔。
　　
　　直到景飒亲口承认的这一刻，她才突然想起，刚刚在准备那么多质问的说辞的时候，她怎么就忘记了，分一点神来想一想这样的结果呢？如果她要是有这样设想过的话，也许知道真相的时候，她也就不会这么难受和无法相信。
　　
　　她想不通，她根本没有办法去相信，站在她对面的是朝夕相处了五年的人，她们拥抱过，争执过，坦白过，相爱过，她们做过最亲密的事，也说过最深情的话，这五年来苏沐妍的每一个瞬间每一笔辉煌，都留下过景飒的影子和名字。可是如今她却听到这个人亲口承认，过去的一切，全部都是假的。
　　
　　这个世界上，再也没有哪一刻，会比现在更加让苏沐妍觉得疑惑不解亦或是悲伤挫败。她就像个傻瓜一样，被景飒整整欺骗了五年，却从来没有想过要去怀疑她。
　　
　　苏沐妍愣在原地，她脸上的表情那么冷静，没有争吵没有质问甚至没有发怒，安静得那么不寻常。
　　
　　可是景飒知道，那是苏沐妍的骄傲和自尊，它们不允许苏沐妍掉一滴眼泪或者是喊一声疼。这样坚强到让人心疼的苏沐妍，逼得景飒忍不住朝着苏沐妍伸了伸手，她单单只是抬了抬手，苏沐妍就立刻警惕地看着她，警觉的眼里，没有一点放松和信任。
　　
　　那样的目光就像是一把杀人于无形的刀子，割得景飒的心血淋淋的疼。她只能迎着苏沐妍的目光默默地收了手，没有再说一句话，转身走到衣架前去取她挂着的大衣，然后兀自穿好往门外走。
　　
　　信任这种东西，建立起来的时候往往是要一点一滴地慢慢积累筑造，可是真正要破坏的时候，只要一个瞬间或者是一句话就可以完全摧毁。这么简单，这么残忍。
　　
　　一旦破碎了，也许就再也无法重新开始了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　苏沐妍轻浅的话拉住了景飒的脚步，她靠着沙发借以支撑住她微微颤抖的身子，缓慢而沉重地抬起头去望住景飒停在门前的身影。她凝望着景飒的那个，突然觉得有什么哽住了嗓子，疼痛的感觉让她几乎忍不住要落下泪来。
　　
　　景飒的身子顿了顿，她只是侧了侧头，客厅的灯光洒在她淡漠的侧脸上，却照出了一片欲言又止的悲哀。她的嘴角含着落寞的笑意，所有想要说的都只化成了一句叹息。
　　
　　“对不起。”
　　
　　随着景飒的话脱口而出的，是苏沐妍的一声轻笑。那不是欢愉的、满足的笑意，那短促的笑声里夹满了嘲讽和悲哀，就像是无声悲鸣的哀歌。
　　
　　苏沐妍怎么能不笑呢？景飒的这句道歉是那么的不痛不痒，这样的一句道歉能换回什么？是能换回她付出的那颗真心，还是能换回她为了景飒心甘情愿抛弃的一切，苏家、瑞安、她一身的荣耀，这些用一句对不起能换回来么？
　　
　　“我只想知道...”苏沐妍的心里已经疼到了觉不出什么感受了，她只是转身对着景飒的方向，说：“你到底还有什么是真的？”
　　
　　景飒的手搭在门把上，她顿住了脚步，扭头看着苏沐妍倔强站住的模样，手往下一用力，门就哐当一声打开了。清脆的声音响在两个人的耳里，轰隆隆的疼。有冰凉刺骨的风从敞开的大门缝隙里钻进来，拍打在她的脸上，全身似乎都要冰凉下去。
　　
　　她看着苏沐妍，好久才道：“我所有说出口的话，都是真的。”可惜我知道，不论这句话是真是假，你都不会再相信我。说与不说，其实都是一样的。
　　
　　门再一次被关上，沉闷的响声似乎要在苏沐妍的心口砸出一个洞来，她倔强的没有抬头，可是她心里清清楚楚的知道，景飒已经走了。
　　
　　屋子里的暖气似乎都在刚刚被抽走，她抱住自己的身子，却依旧觉得冷，好像身置冰冷的寒窖里，耳边都是景飒刚才的话。冰凉深入骨髓。
　　
　　景飒就这么走了，苏沐妍默默地回想起景飒走前说的最后一句话，她想，不管她说的是真是假，总有一天，她会自己亲手查清楚。
　　
　　想着，苏沐妍默默地走到窗前，她想起不久前的一个夜晚，那天晚上的路灯也是这样明晃晃地铺了一地金黄色，景飒穿过无数个城市，从白天到黑夜，辗转几千公里，只为了给她一个惊喜。
　　
　　回忆的疼痛让苏沐妍的视线有了些朦胧，她低下头，看见景飒的背影走出来楼道里，她的双手插在大衣的口袋里，似乎被什么无形中拉住了脚步，她的步伐很慢，纤细的背影裹着灯光，把地上的影子拉得斜长。
　　
　　凝望着景飒越走越远的背影，苏沐妍突然错生出一种直觉来，仿佛景飒这么一走，就再也不会有回来的一天。
　　
　　这样的错觉让苏沐妍忍不住打了个寒颤，她突然为这样的一个空穴来风的想法惊愣住了，她控制不住地有些害怕起来，她甚至忍不住地想，只要景飒这一刻回过头来，只要景飒愿意回来向她坦白一切，那么不管景飒会说什么，她都可以选择去原谅她。
　　
　　这么想着，视线里景飒的身影就突然停住了，苏沐妍微微睁大了眼，明明知道不该再期待，可是眼底依然有期待的目光藏不住地泄出来。
　　
　　可是下一秒，苏沐妍就看见景飒的身边有车灯的光芒刺眼的亮起来，一辆黑色的轿车开到了她的身边停下，那辆车子那么眼熟，苏沐妍几乎是一眼就认出那是之前停在公寓路边的那辆价格不菲的轿车。
　　
　　那辆车停下之后，驾驶座里有人走下了车来，随后恭敬地打开了车后座的门，一个女人的身影就从车子里走了出来。那么远的距离，苏沐妍看不清她的面容，可是光是从那个女人举手投足间透露出来的从容优雅，就能看出那个女人身份的不一般。她走下车后，冲着景飒朝着车门的方向歪了歪头，明明有些俏皮的动作，却依旧抹不去她身上透出的那份高贵。
　　
　　苏沐妍恍惚中想起之前那个女人在车里对着她模糊的一笑，心里没来由地有些发紧。
　　
　　等到她再回过神来的时候，她只来得及看见景飒的身影弯身坐进了车里，渐渐地消失在了她的视线当中。
　　                    
作者有话要说：  昨晚有读者敲我QQ，特别伤感地问我是不是要黑化她家的景总监，r(st)q我要怎么告诉你才好呢妹子，不是我存心要抹黑你家景总监，而是我最初这个故事设定的时候，她就不白...好么？
另：冬天码字手好冻好苦逼，嘤嘤嘤，作者和苏傲娇一样也是个玻璃心，也想要好多安慰好多花花的说~打滚~




☆、第 78 章

　　景飒离开的这一晚,苏沐妍睡得并不好。
　　
　　她就侧卧在沙发里,不知什么时候开始迷迷糊糊地睡过去,好几次在夜里，她都听到门外有细微的声响，然后她就会敏锐地醒过来,坐起身来仔细地去听门外的动静。
　　
　　可惜,不论门外响起过多少次的动静，那扇之前被景飒关上的大门,再也没有被人打开过。
　　
　　不论苏沐妍的嘴上怎么逞强心里怎么否认，她私心里还是忍不住地想,或许景飒这一走还是会回来的。虽然她比任何人都明白结果是什么，但是仍然无法让她克制住心底里的期待。
　　
　　事实的结果往往都是要令人心生绝望的,景飒就这么离开了，再也没有回来。
　　
　　早上的光亮照进宽大的客厅里，苏沐妍疲惫地用手挡住眼睛，极其缓慢地坐起来，她靠着沙发的身子歪歪斜斜的没有什么力气，全身都觉得酸软而难受。
　　
　　手边的手机突然嗡嗡地响起来，苏沐妍脑子一个激灵，目光顿时就清醒了起来。她拿起手机，闪着光亮的眼睛在看到屏幕上显示的联系人之后，又不自禁地黯淡了下去。
　　
　　“喂，爸爸？”虽然对于苏尧海突然的来电而感到惊奇，但是苏沐妍的脸上依旧没有过多的表情。
　　
　　“妍妍，今天抽个时间，回家一趟吧，我有话要跟你说。”
　　
　　苏尧海的声音透过冰冷的电话传过来没有一点温度，苏沐妍望着天花板默默地怔神，好一会儿才应道：“嗯。”
　　
　　自从因为景飒的事情而争吵过之后，苏尧海和苏沐妍的关系一直处在紧张又冷淡的状态，苏沐妍心里隐约明白苏尧海要跟自己说些什么，所以她应声之后什么也没有多问就挂了电话，走进洗漱间里去刷牙洗脸。
　　
　　走出洗漱间的时候，苏沐妍经过厨房，她顿了顿脚步，偏头望了眼厨房里还来不及收拾的场面。景飒昨晚煮的那锅汤还摆在灶台上，可惜已经冰凉了。厨台上摆着好几样新鲜的菜类，苏沐妍低头看了看，才发现这些都是她昨天早上随口提起想要吃的，没想到景飒全部都记在了心里。
　　
　　苏沐妍抿了抿嘴，只要一想起景飒来，她的心底就会不自觉地生出几丝难受和苦涩，难以抑制地在心头蔓延开来。
　　
　　如果昨晚她没有问景飒要那个真相，那么今天她们是不是仍然可以相安无事粉饰太平的过下去？又或者，如果她一辈子都藏着这个秘密，她和景飒是不是就永远都不会面对今天这样的局面？可是这样的假设终究是没有什么意义，她还是那个苏沐妍，那个容不下一点欺骗的苏沐妍，那个不知道真相就不会善罢甘休的苏沐妍。
　　
　　换过干净的衣服，苏沐妍匆匆出了家门。
　　
　　回到苏家的时候，苏沐妍在大门外看见两辆并不属于苏家的轿车。她忍不住好奇地歪头打量了一下，然后在心里大概地猜出了家里来了什么人。
　　
　　走进苏家花园，苏沐妍只单单敲了一下门，苏妈妈就立即打开了门。
　　
　　“妍妍，快进来吧。”苏妈妈脸上的笑容很淡，不似以往的有精神。“你莫叔叔和思鱼都来了。”
　　
　　“哦。我知道了。”苏沐妍弯身换着苏妈妈递过来的拖鞋，脸上没有半点惊讶，只是淡淡地道：“我在门外看见他们的车了，他们人呢？”
　　
　　“你莫叔叔正在你爸爸的书房里谈事情呢，思鱼一来就被冉冉拉走了，估计是在冉冉的卧室里。”苏妈妈说着，接过苏沐妍手里的皮包和大衣，说：“你爸爸说了，叫你回来了就立即去他的书房一趟。”
　　
　　苏沐妍走进客厅里，听到苏妈妈的话，她只是点了点头，随后就径自上了二楼去。
　　
　　来到苏尧海的书房的时候，苏沐妍正好看见莫思鱼的父亲莫彦霆从书房里走出来，她顿住了脚步，微微笑了笑，道：“莫叔叔。”
　　
　　“妍妍，我正好跟你爸爸谈完事情，你进去吧。”莫彦霆和蔼地笑了笑，示意苏沐妍可以进去了。
　　
　　苏沐妍低头望了望莫彦霆手里拿着的一袋文件，她心生疑惑，却也并没有多问什么，只是礼貌地点了点头，绕过莫彦霆往书房的方向走。
　　
　　“妍妍。”苏沐妍刚迈出脚步，就听见莫彦霆叫住她，叹了口气说：“你的事情我大致都听你爸爸说过了，你放心，我不是要指责你什么，也不想对你说教一些什么。你是个聪明又有主见的孩子，我对你一直很欣赏也很放心，我知道其实你爸爸心里对你也同样抱持着这样的态度。如今瑞安的处境你心里也很明白，在这样的紧要关头，我希望你能够顾全大局，别再做些让你爸爸伤心的事情。你要记得，你爸爸这辈子最疼的就是你，他把所有的希望都寄托在了你的身上。”
　　
　　苏沐妍的脸上很平淡，甚至看不出过多的表情来，她沉默了好一会儿，才抬起头对着莫彦霆淡淡的一笑，说：“我知道了。”
　　
　　“进去吧。”莫彦霆朝着书房的位置扬了扬下巴，“事务所里还有事，我就先回去了，思鱼会留下来，你如果有什么事就找她谈吧。”
　　
　　目送着莫彦霆的身影走下楼，苏沐妍这才转身来到书房的大门前，她望着紧闭的大门，兀自叹了口气，随后曲着手指轻轻敲了敲门。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　听到苏尧海的声音，苏沐妍才拉开门把走进去，她反手关上门，抬头就看见苏尧海就坐在书房的办公桌前，桌上摊着许多的文件。
　　
　　“爸爸，你找我？”苏沐妍默默地走上前，她的步伐很慢，似乎来到书桌前短短的几步路怎么也走不到尽头一样。
　　
　　“坐吧。”苏尧海一直没有抬头，直到感觉苏沐妍已经来到了他的身前，他才抬起头来。
　　
　　苏沐妍按着苏尧海的话坐下，她在书桌上摆满的文件里找到了苏尧海的印章，然后她蹙了蹙眉头，心里转过好几个念头，最后隐隐觉察出了些什么。
　　
　　“妍妍，你一直都知道你大哥的事，为什么不告诉我？”
　　
　　“因为我不想爸爸为难。”苏沐妍答得坦白，“就好像爸爸你明明心里都明白，却什么也不说一样。手心是肉手背也是肉，不论伤害哪一面，疼的都还是你和妈妈。”
　　
　　苏尧海目光深邃而凝重地望住苏沐妍，许久才叹气道：“可惜你大哥并不懂。”
　　
　　“一个心里充满怨恨的人，当然不会看得见这些。”尽管苏沐妍说得很平淡，可是她的话里依旧抹不去谈起苏立恒时的不屑和冷言冷语。
　　
　　“好吧。”苏尧海忍不住地再次叹了口气，他移开了话题，似乎再也不想谈起这些让他疲倦的话题。“你莫叔叔刚刚说的对，我们都已经老了，是时候该把一切都交给年轻人打理了。几天之后我会在瑞安召开董事会，把整个瑞安都交给你。”
　　
　　“爸爸...”关于苏尧海这次找她来的目的，苏沐妍虽然大致猜出了七八分，可是她却怎么也想不到苏尧海竟然已经做了这样的决定。“这会不会太突然了一些？”
　　
　　“我已经决定了，瑞安交给你是最合适的选择。”苏尧海说着，从书桌后面站起身来，“只是，经过这次的事情，你哥哥应该也尝到了苦头和打击，在做事上也会变的收敛一点。我只希望，你和你大哥往后能不要再继续争斗下去，这算是我和你妈妈最想要看到的事情了。妍妍，你能答应我么？”
　　
　　苏沐妍垂着眼，没有说话，她只是不愿意骗苏尧海，更不想说谎。
　　
　　沉默间，她感觉到苏尧海朝着她走近的脚步声，她循着声音抬起头，看见苏尧海被岁月侵蚀的面孔和皱纹，她的心里又不禁有了些许松动。
　　
　　“我答应你。”苏沐妍忍着心底翻滚的感受，缓慢而郑重地说道：“如果他今后真的肯收敛的话。”不然，我还是会亲自动手，让他尝尽一切苦头。
　　
　　“还有一件事，”苏尧海说道：“关于景飒。”
　　
　　“爸爸，你不用再说了。”苏沐妍的态度一直很平静，既没有得到瑞安的喜悦，也没有提起苏立恒时的愤怒，只有在这时，她的脸上平静的表情才有了松动。“这次在用人的问题上，是我的疏忽。不过我答应你，从今以后，瑞安再也不会出现这样的事情。”
　　
　　苏沐妍的表情全部都落进了苏尧海的眼里，他只是摇了摇头，说：“我并不是在跟你说瑞安的事，现在，我是在说你的事。”
　　
　　“我的事情我会处理好，爸爸你就不用操心了。”苏沐妍说着，迎着苏尧海的目光站起了身，显然已经不想再多谈这件事。“如果没有什么事，我就先出去了。”
　　
　　“妍妍。”苏尧海叫住苏沐妍，说：“你到现在还要维护她么？”
　　
　　“我不是维护她。”苏沐妍的手紧紧地握住门把，她深吸了一口气，才能让自己平静地转过头去看着苏尧海，说：“我只是没有办法相信。”
　　
　　什么是真的什么是假的，苏沐妍已经开始分不清楚了，她只是没有办法，仅仅只是没有办法而已。如果要让她相信景飒这么多年那样温柔的陪伴和照顾都是假的，那无异于是要她逼着承认，她花了五年爱着的人，不过只是她一厢情愿的付出。
　　
　　那种事情，比让她死都还要更加难以接受。
　　
　　想着，苏沐妍再也没有停留，转身走出了苏尧海的书房。
　　                    
作者有话要说：  陷进漫画里拔不出来了，嘤嘤嘤，你们要记得，我是因为太爱你们所以才会忍着看漫画的冲动来更文的......
你、们、一、定、要、记、得、啊~~~~




☆、第 79 章

　　出了苏尧海的房间,苏沐妍转了个身子,来到了苏冉冉的卧房门前。
　　
　　如果苏妈妈之前说的话没有错的话,那么现在莫思鱼应该还在苏冉冉的房间里。想着，苏沐妍抬起手刚想敲门，就突然看见莫思鱼从苏冉冉的门里走出来,差点与苏沐妍撞在一起。
　　
　　措手不及的场景里,苏沐妍稳住了身子，侧头只来得及用眼睛扫过莫思鱼的脸颊,却敏锐地察觉到莫思鱼的脸色并不好，甚至称得上冷漠。
　　
　　“思鱼,我正要找你...”
　　
　　苏沐妍的话还没说完，就错过莫思鱼的身子看见站在门外的苏冉冉,她望着苏冉冉气得红彤彤的脸颊，她的腮帮子鼓得圆圆的，一看就知道憋着一肚子的气还没有发泄。所以苏沐妍适时地闭了嘴，很识趣地退到了一边去，免得这股怒气波及到了自己的身上。
　　
　　“莫思鱼，你真差劲！”苏冉冉望着莫思鱼转身就走的背影，她抿着嘴，冲着莫思鱼吼道：“你走吧，我再也不想见到你了！”吼着吼着，苏冉冉的眼睛就不知不觉地红了起来。
　　
　　可惜苏冉冉的这番话并没有喊住莫思鱼的脚步，莫思鱼走得很干脆，苏冉冉说完这番话的时候，莫思鱼的身影已经到了楼下。
　　
　　苏沐妍还处在状况之外，她只是默默地扭头看了看莫思鱼走下了楼的身影，随后又回头望了望死咬着嘴唇硬撑的苏冉冉。一时间，她竟也不知道到底应该先顾哪一边比较好，又或者是，哪一边都不顾。
　　
　　这么想着，就听见苏冉冉狠狠地吸了吸鼻子，难过地看了眼苏沐妍，最后‘怦’地一声摔上了卧室大门。
　　
　　直到这会儿苏沐妍才算是回过了神，她走到楼梯口望了望，就看见莫思鱼已经告别了苏妈妈，转身就离开了苏家。
　　
　　苏沐妍追着莫思鱼的身影下了楼，刚走到客厅里，就看见苏妈妈张口就要发问，她赶紧走到衣架边取了大衣穿上，一边穿一边往门口跑去。
　　
　　“妈，我先回去了。”
　　
　　苏沐妍不给苏妈妈任何开口的机会，她套上靴子，冲着客厅里站着的苏妈妈喊了一声，也不等苏妈妈回话，就已经开门离开了。
　　
　　出了苏家，苏沐妍这才呼出了口气，还好苏妈妈刚刚没有多问，不然她真怕多说下去，就连苏冉冉和莫思鱼的那点私事都要瞒不住了。
　　
　　苏家有一个苏沐妍就够苏爸苏妈头疼了，如果这个时候再知道苏冉冉和莫思鱼的事情，那可就不得了了。
　　
　　走出苏家的大门外，苏沐妍就看见莫思鱼的车子还停在门口。她朝着车子走近几步，就看见莫思鱼从车子里探出头来，冲着她招了招手。
　　
　　“我就知道你没走。”坐进莫思鱼的车里，苏沐妍打量了一眼莫思鱼不算太好的脸色，说：“从小到大，你从来没对冉冉这样生气过。我是不知道你们到底怎么了，可是我知道你这回可把咱们家那个小魔王气得不轻。”
　　
　　从小到大，苏沐妍没少见到苏冉冉把别人气得头顶冒烟的场面，可是像今天这样的场面，苏沐妍还是第一回见到。
　　
　　莫思鱼缓缓地发动了汽车的引擎，听到苏沐妍的话，她只是苦笑了一下，说：“我没有生气。”随后，在苏沐妍望过来的眼神里，莫思鱼无奈地叹了口气。“我只是有些累了。”
　　
　　“发生了什么事？”苏沐妍微微蹙着眉，问。
　　
　　“我这次出差的时候，遇见了乐雅。”莫思鱼说着，将车开出了苏家的大门外面，来到小区的中心喷泉边停下。
　　
　　“哪个乐雅？”苏沐妍初闻这个名字只觉得有几分熟悉，她兀自沉思了一会，才迟疑地道：“不会是那个乐雅吧？”说完，苏沐妍在莫思鱼肯定的目光下得到了答案。
　　
　　乐雅是苏沐妍和莫思鱼大学的同学，也是莫思鱼的初恋，从某种意义上而言，相较于莫思鱼曾经在一起的所有伴侣，乐雅对于莫思鱼而言是最特别的。关于这个人，苏沐妍已经没有什么印象了，但是在仅有的记忆里，她依稀还记得那是个特别温柔和体贴的女人，特别是对待莫思鱼的时候，那份感情是真挚而热烈的，光是单单看着乐雅注视着莫思鱼的眼神，你就能从中明白她到底有多么爱莫思鱼。
　　
　　后来毕了业，她们纷纷都回了国，直到有一天莫思鱼告诉苏沐妍，说她和乐雅分手了。苏沐妍在莫思鱼无奈的眼神里并没有追问原因，可是她能够敏锐的察觉到，那绝对和苏冉冉脱不了干系。
　　
　　“我不知道冉冉是从哪里知道的消息，她把我们的那餐晚饭搅得不得安宁，不仅当场给了我难堪，甚至在过了那么多年后，再一次让乐雅难堪。后来我才知道，她居然动用了她外公的势力，派了人一路在跟踪我的行程。”莫思鱼闭了闭眼，似乎是回忆到了一些不太愉快的事情，她的声音愈发的疲惫起来。“是不是很荒谬？她破坏得那么理直气壮，甚至质问我的时候也没有觉得有什么不妥的，可是我只单单问了她一个问题，我问她到底把我当做了什么，她却只留给我沉默，什么也回答不上来。”
　　
　　苏沐妍不说话，她只是默默地看着莫思鱼，尽管心里想要说些什么来安慰莫思鱼，又或者是替苏冉冉辩解几句，可是她竟然一时间找不到合适的语言。
　　
　　“我很早就知道我对冉冉的感情不一样，这么多年了，我并没有非要得到她不可。你知道的，与其得到她，我更希望她能够按着她喜欢的方式一直生活下去。我知道她还小，她不懂得什么是爱情，我也没有想过要破坏我和她之间的关系。我自以为我划好了界限，可是她却一而再地犯规，她总是给我一些莫须有的希望，然后再一点点的用行动来打碎她。她只不过是把我对她的好看做是一种理所当然的事情，在她的心里我就只是她的私有物，她可以无所顾忌的伤害和玩弄，反正只要软言细语几句，我不管再难过也还是会原谅她。”莫思鱼靠着后座，她说这些话的时候一直很平静，甚至连最初眼里的几分悲伤都已经消失不见了。“可是我并不是圣人，坚持得久了，我也会觉得累。其实是我不愿意再自欺欺人下去，她不爱我，这跟时间或者是阅历都没有关系，她只是不爱我而已。如果我自始至终都教不会她什么是爱情，什么是珍惜，那么至少我应该教会她独立和成长。这大概是，我能为她做的最后一件事情了。”
　　
　　苏沐妍能够从莫思鱼的眼神里，看得出她的认真和决定。她突然觉得感情这种东西真是神奇，她可以让一个人坚持那么多年都不放弃，也可以让一个人在对方的一个眼神一件事的触发下，放下所有。
　　
　　想起她曾经还满心以为莫思鱼和苏冉冉不过是普通的闹脾气，所以也没多想就许诺苏冉冉会帮她让莫思鱼消气，如今看来，是她彻底失信于苏冉冉了。
　　
　　苏沐妍叹了口气，脸上的表情既像是失笑，又像是叹息。“想起来，我们两个也真失败。明明在工作上从来不觉得有什么难题能难得倒我们，可是一遇上感情的事情，就彻底没辙了。”
　　
　　莫思鱼再一次发动了引擎把车子往小区外开，听到苏沐妍的话，她才扭头问道：“你跟景飒怎么了？”
　　
　　“我也很想知道究竟是怎么了。”苏沐妍抱着手臂看着窗外，一想起景飒，她脸上最后的一点笑意都淡了下去。“可惜她连这样的机会都没有留给我。”
　　
　　莫思鱼从苏沐妍的话里隐约猜到了什么，她回过头看着前方，皱了皱眉头，说：“沐妍，虽然资料上的东西是真的没错，但是我始终觉得景飒...”
　　
　　“停车！”
　　
　　莫思鱼的话只说到了一半，就突然看见身边的苏沐妍匆忙地打断她，她本能地按着苏沐妍的话踩了刹车，回头想要去询问苏沐妍，却发现苏沐妍只是凝着一张脸沉默地望着窗外，表情一时间严肃到了极点。
　　
　　“怎么了？”苏沐妍脸上的表情实在是有些不正常，莫思鱼也不由地随着她的表情紧张起来，探头循着苏沐妍的视线往车外望了望。
　　
　　苏沐妍不回答莫思鱼的话，她只是微微眯了眯眼睛，全神贯注地打量着苏家小区对面马路上停着的那辆黑色的轿车。她一一辨认着那辆轿车的牌子和车型，越看心里就越加的肯定，这车就是昨晚停在她家小区外的那辆。
　　
　　“思鱼，你先回去吧。”苏沐妍说着，身子往右一倾，也不等莫思鱼回答，就已经打开车门走了下去。
　　
　　苏沐妍刚走下车，对面的轿车驾驶座上也立即有人开门走下来，走到车后座恭敬地拉开了车门，一个女人的身影就显现了出来。
　　
　　即使隔着一条马路，苏沐妍也能一眼就认出来，那个女人不是别人，正是昨晚在车里冲着她模糊微笑的人。想着，那个女人双手拢了拢肩头的披肩，简单的举手投足间，无不透着一种贵气。
　　
　　苏沐妍站在原地没有动，那个女人就自行走到了苏沐妍的身边来，随后抬起头，冲着苏沐妍温婉的笑了起来。
　　
　　“苏小姐还记得我。”那个女人用的不是疑问句，而是陈述的语气。苏沐妍这个时候才发现，她不仅举止优雅，连说话的声音都从容不迫。
　　
　　“你知道我的名字？”苏沐妍不回答，而只是极其敏锐地捕捉了她的话，冷冷地问道。
　　
　　“我不仅知道你的名字，关于你的一切，我都了如指掌。因为，”那个女人一直都保持着礼貌而优雅的笑意，直到这一刻，眼里才有了犀利深邃的目光。“这些都是景飒告诉我的。”
　　
　　苏沐妍脸上的表情一直是冷漠而平静的，只有在听到景飒的瞬间，才出现了微微的松动。而就是这一点点的变化，都没有逃过那个人的眼睛。
　　
　　“苏小姐不要误会，我来这里找你，不过只是想要跟你谈一谈景飒的事。”
　　
　　“我没有兴趣。”苏沐妍毫不留情地拒绝道：“如果是她的事情，那就让她亲自来跟我谈。”
　　
　　“似乎忘了介绍我自己了。”那个女人说着，朝着苏沐妍友好地伸出了手。“苏小姐你好，我是景姿，也是...景飒的姐姐。”
　　
　　这句话无疑就像是一个晴天的响雷，炸得苏沐妍耳边轰隆作响，生疼。她愕然地回头看着那个自称为景姿的女人，突然发觉她有一双极其漂亮的琥珀色眼眸，那双眼睛那么淡漠而从容，似曾相识。
　　
　　“怎么样，苏小姐？”景姿收回了手，冲着马路对面的车子歪了歪头，笑得从容而优雅。“这下我们总可以好好地坐下聊一聊了吧？”
　　                    
作者有话要说：难怪说为什么这章感觉写了好久好久，原来快4000字了......
差不多可以进入完结倒计时了，所以大家不用太着急，谜团我会一个一个解开的~
因为貌似很多人不萌配角，所以我会在正文里穿插一些，完结后在番外里交代完全。嗯......
另：星期五晚上20点还有一章更新，补回周二的份，嘤嘤嘤，乃们就不要客气地大力给我朵小黄花吧~~~~~




☆、第 80 章

　　苏沐妍从来不知道景飒有个姐姐,或者更加确切一些的说,是苏沐妍压根对于景飒的事情一无所知。
　　
　　也不知道是什么时候开始,景飒慢慢地融入了苏沐妍的生活里，一丝一缕地渗透，等到苏沐妍发现的时候,她已经依赖景飒到离不开的地步。而景飒一开始就过少的谈起有关于她的一切,真要细究起来，如今她对于景飒的不了解,比起景飒的隐瞒，也有她不在意不过问的原因在。
　　
　　空气里有清茶的香气飘散在鼻端,苏沐妍从思绪里回过神来，透过缭绕的水汽看着对面的女人。
　　
　　景姿手法纯熟地烫杯,在苏沐妍的目光下有条不紊地用茶匙将茶荷内的茶叶拨入壶中，她的动作熟练而优雅，看起来颇为赏心悦目。
　　
　　“景飒小的时候，也喜欢像苏小姐这样望着我泡茶，说起来，她小的时候比现在可爱多了。”景姿专心着手里的活，趁着闲暇慢慢地话起了家常。“这是景飒最喜欢的茶，苏小姐尝一尝味道如何？”
　　
　　苏沐妍没有心思品茶，可是看着递到了她面前的那杯茶，还是礼貌地举着杯子轻抿了一口。她并不是懂茶的人，只觉得入口清香，味道倒是淡雅悠远。
　　
　　“我不懂茶，所以品不出好坏来。”苏沐妍说着，放下了手中的茶杯，抬头望着景姿说：“而且我想，你来见我也不是为了约我来喝茶的吧？”
　　
　　“苏小姐很直接。”景姿微微地笑起来，放下了手里的茶匙，“好吧，既然苏小姐不喜欢喝茶，那么我们就来谈谈苏小姐感兴趣的事情。”
　　
　　苏沐妍抿了抿嘴，她没有说话，等待着景姿开始。
　　
　　“相信苏小姐也大致猜到了，景飒的身世并不如一开始你所想的简单，甚至苏小姐压根不知该从何查起。没错，她的身世的确是不太单纯。”说着，景姿伸了伸手，一直站在她身边类似于助理的男人就立刻递来了一份装订精致的文件。“不知道苏小姐有没有听过景氏集团？景飒是我们景家最小的孩子，是景氏的三小姐。”
　　
　　景氏集团？
　　
　　苏沐妍的确是知道一个景氏集团，或者说，在这么多相同姓氏的公司里，唯一能够拥有这个称谓的，就只有那么唯一的一个景氏集团。
　　
　　而现在，坐在对面自称为景飒姐姐的女人，居然告诉她，景飒是那个庞大的家族集团的三小姐。
　　
　　苏沐妍脸色渐渐地变得冷漠而苍白起来，她没有接景姿手里的那份文件，或者已经不需要用什么证据来证实景姿话里的真实性了。苏沐妍心里隐隐地已经有了判断，心里一直悬着的疑惑，终于在这一刻落了地。
　　
　　可是，却不见得有多轻松，反而越发的沉重起来。随着一个疑惑的解开，更多的不解弥漫上苏沐妍的心头。
　　
　　“苏小姐是在想，既然景飒是景家的三小姐，为什么还会隐藏这样显赫的身世，甘愿去到你的公司工作？”景姿一针见血，不留给苏沐妍任何喘息的时间。“因为十年前，景飒和爸爸吵了一架，为此他们谁都不肯退让，景飒甚至不惜跟爸爸翻了脸，离开了景家。”
　　
　　苏沐妍微微地蹙了蹙眉，不知不觉间捏紧了手里的茶杯。“为什么？”
　　
　　“为了一个女人。”景姿的语气柔和而不急不缓，可是她的嘴角弯起的弧度却异常的冰冷和残忍。“这话说起来，对苏小姐或许有些残忍，不过告诉苏小姐真相也是早晚的事。毕竟，我也实在是不忍心苏小姐一直活在真相之外。景飒当初是为了一个女人，而跟爸爸闹翻了脸，甚至断绝了关系。”
　　
　　手里捏着的茶杯已经凉了，苏沐妍的心也是凉的，她只是止不住惊愕地看着景姿，似乎景姿的嘴角一开一合地说了什么她也听不清晰了，她的脑海里只单单重复着她的回答。
　　
　　景姿没有再继续说下去，而是轻品着热茶，随后不动声色地注视着苏沐妍镇定却苍白的面孔，弯起了嘴角。
　　
　　“景飒十五岁的时候，我们的妈妈就死了，三年后，爸爸突然告诉我们说要再婚，娶的不是别人，正是景飒的钢琴老师。说起来是钢琴老师，又不仅仅只是景飒的钢琴老师，我多多少少知道她们的事情。景飒不同意，甚至不惜为了她跟爸爸吵翻了脸，不过可惜，最后那个女人选择了爸爸。”景姿说着，顿了顿，“景飒走得很坚决，甚至没有留给爸爸松口反悔的机会。然后，景飒销毁了她关于景家的一切资料，哦，对了，她的那份伪造的档案，还是出自我的手。我最初帮忙，不过只是料想她是一时闹脾气，等她哪一天想明白了，就会回来了。可是我没有想到，她这一走，就是近十年的时间，不曾回过头。只有每年在妈妈的忌日才会回去几天，但也单单于此，她再也没有回过家门。”
　　
　　苏沐妍呼吸一滞，手心止不住地发抖。她只是觉得冷。
　　
　　太荒谬了。她从来没有听过这么荒谬的事情，太荒谬了，怎么可能呢？如果是这样的话，那她又算什么？在景飒的眼里，她到底是什么？
　　
　　“为什么要跟我说这些事情？都过去了，不是么？”
　　
　　是的，都过去了。苏沐妍不断地在心里宽慰自己。景飒就算当真心里曾经喜欢过谁，但是那也都是陈芝麻烂谷子的旧事了，现在，景飒陪在她的身边，不是么？
　　
　　景姿意味深邃地看了苏沐妍一眼，她微笑，道：“苏小姐以为这样就算完了？”
　　
　　苏沐妍默然地看着景姿，她知道这仅仅只是开始，可是她却已经不想再听了。如果这就是她一直追寻的真相，如果她一开始能够预料到结果是这样，那么她还会不会这样义无反顾地想要知道答案。
　　
　　“之后的事情，苏小姐也差不多都知道了，毕竟，有五年的时间，景飒都留在你的身边。”茶壶里的茶已经凉了，景姿弃去了壶里的茶水，又重新换了热的。“其实如果不是爸爸的突然去世，我想，现在的一切都应该还是原样，没有任何的变化。”
　　
　　“什么？”苏沐妍一直很沉默，直到这时候，听到这样过于震惊的消息，她的脸色才稍稍露出了些许惊讶。
　　
　　“怎么，难道苏小姐不记得了？”抿着杯子里的热茶，景姿淡淡地开口，提醒苏沐妍道：“你还特地放了景飒半个月的假呢？多亏了苏小姐的假，让景飒能在爸爸临走的最后时刻，亲自送爸爸离开人世。”
　　
　　景姿这么一说，苏沐妍才想起来，景飒的确是向她请过假，只是她以为是寻常的探亲，也就没有留心，更没有多问。
　　
　　“或者我可以再提醒苏小姐一点，也许苏小姐也隐约猜到了，最近发生在苏家接二连三的事情，不仅太过巧合，而且都是在景飒回来之后发生的。”吹了吹杯子氤氲而出的雾气，景姿抬眼悠然地望住苏沐妍。“苏小姐难道不觉得太过凑巧了么？”
　　
　　苏沐妍的太阳穴突突地跳痛起来，她屏住了呼吸，冷冷地看着景姿，说：“是你们做的？帮助我大哥报复我的人，也是你们？”
　　
　　“苏小姐不仅长得漂亮，”景姿眯着眼，中肯地评价：“人也很聪明。”
　　
　　如果是景家做的，景飒不可能不知道，所以一开始她才会那么冷静地为她出谋划策。可是如果她都知道，为什么又会一步步看着自己陷进深渊里，却只是眼睁睁地看着，甚至没有出手拉过她一把。
　　
　　苏沐妍已经有些坐不住了，她突然觉得她深陷在一个怪圈里，挣脱不出来。就好像是一个巨大的阴谋，而她却没有反抗的能力，只能眼睁睁地看着自己被侵蚀，束手无策。
　　
　　苏沐妍皱眉，淡淡地问道：“为什么要这么做？”
　　
　　“因为景飒留在苏小姐身边五年，我们家的那位夫人已经很生气，只不过最初碍于爸爸还在，不好显露出痕迹而已。而现在不一样了，爸爸已经死了，我那糊涂的爸爸把景家的一切都交给了她，她隐藏了十年的野心里，就只剩下景飒一样没有得到了。”
　　
　　苏沐妍察觉到，景姿在说这些话的时候，居然没有一点对于自己父亲去世的悲伤，她的语气没有一点变化，甚至在谈及自己父亲的时候，还带着微不可觉的恨意和戏谑。
　　
　　可是苏沐妍没有心情去探知景姿的事情，她只是紧紧地皱着眉，心里的疑惑就像是越解越纠缠的线团，每知道一个真相，她的心里就会有更多的疑惑生出来。
　　
　　“或者我可以给苏小姐看一个人，看过之后，也许苏小姐就知道，为什么当初景飒毕业之后，单单找上苏小姐的公司了。不过真相有点残忍，希望苏小姐不要太过伤心。”景姿说着，歪了歪头，身边的助理就立即递来一张照片，推到了苏沐妍的眼前。“这就是如今景家的女主人，爸爸和景飒都心心念念的女人，纪宁斓。”
　　
　　苏沐妍先是抬头看着景姿，随后才疑惑地垂下眼去，可惜只一眼，就让苏沐妍愣在了当场，背后都激出了一身的冷汗。
　　
　　照片上的女人，正是美得招摇而妩媚的年纪，眉眼如画，嘴角微弯，笑容皎洁而妖娆。
　　
　　这个女人，这张脸，是那么的似曾相识。嘴角笑意的弧度，眉眼浅藏的神韵，竟然那么像她自己。
　　                    
作者有话要说：嗯，之前的铺垫应该没有遗漏的地方，下章继续...
什么都不能说，说多了就剧透了。至于景姿说的是真是假，哼，不到结局的最后一刻，我是绝对不会提前揭晓的！
明天姐姐结婚，被拉去做姐妹团，所以明天不更，回来估计很晚了，估计要到周日晚上20点更新了~




☆、第 81 章

　　窗外突然下起了雨,原本就阴冷的天气就显得更加寒凉起来。
　　
　　苏沐妍死死地盯着那张照片,她的身子止不住地有些发抖,心里翻滚着燃烧着，竟不知道是悲哀多一些，还是愤怒多一些。
　　
　　她应该是要愤怒的,五年后才被告知她充其量不过只是一个替代品,她的骄傲和自尊都理应是会让她愤怒的才对，可是她的心里更多的却是一种酸涩和悲哀,无声的涌上来。
　　
　　她现在才发现，原来人的心里真正绝望的时候,是不会感觉到疼的。
　　
　　景姿一派悠闲地喝着茶，语气也和善温柔,只是说出来的话却是残忍至极。“苏小姐是明白人，不需要我再多说明什么了吧？”
　　
　　苏沐妍沉默，或者是她说不出什么话来，她觉得喉咙酸疼不已，甚至随随便便的一个动作，都会牵引着鼻头发酸的地步。
　　
　　的确是不需要再多说什么了，随着这张照片的降临，她似乎已经都明白了。心底里最后的一丝挣扎也不知在什么时候放弃了反抗，她只能接受，除了接受，她还能做什么？可是，无论接受与否，对于她而言，都是一种折磨。
　　
　　“十年了，景飒一直在和纪宁斓博弈，而你也好，你哥哥也罢，都不过只是她们较量里的一颗棋子。当这颗棋子没有用处的时候，就必然会被无情地抛弃。”苏沐妍的眼睛失神地落在远处，景姿淡淡地瞥去一眼，随后继续品着茶，道：“苏小姐还是醒一醒吧，不要再执迷不悟了，景飒心里如果还有你，又怎么可能会这么对待你呢？如果你仍旧选择继续相信景飒的话，那么接下来，第一个被无情舍弃的是你那愚昧的大哥，而第二个...就会是你。”
　　
　　苏沐妍的脸色漠然而苍白，她不说话，或许是根本早就没有在听景姿的长篇大论，她只是失焦地望住远处，手在桌下暗暗攥成了拳。
　　
　　“苏小姐不相信我的话也没关系，很快，我说的话就会一一得到验证了。”
　　
　　苏沐妍失神了一小会，随后才收回落在远处的视线，重新望住景姿，道：“为什么要告诉我这些？”
　　
　　景姿优雅地笑了笑，云淡风轻地说：“因为苏小姐这些年一直被瞒在鼓里，说实话，作为她的姐姐，我也认为自家妹妹的做法实在是有些残忍。另外，反正景飒也已经回到了景家，告不告诉你真相也都是无关紧要的事情了，苏小姐大可以当做是一个陌生人的好心提醒。”
　　
　　“是么？”苏沐妍坐的太久了，导致她站起身的瞬间还有些腿软，她扶着座位站起身，道：“那么多谢景小姐的提醒，我就先告辞了。”
　　
　　景姿闻言，弯了弯嘴角，回以一个首肯的微笑，道：“苏小姐慢走，我就不送了。”
　　
　　“还有，也许景小姐你说的都是真的，但是只有一点，我无论如何都无法认同。”苏沐妍站在包厢的门口，顿了顿脚步，回头看着景姿，道：“我从来不认为，景飒会是一个精神脆弱到需要借助替身来安慰自己的人。相反的，她的内心应该比任何人都更加强大才对，这才是我认识的她。”
　　
　　景姿脸上的微笑一直都是优雅而淡定的，直到这一刻，她的笑容才出现了裂痕，有了一瞬间的破绽。她蹙了蹙眉，随即笑开来，道：“说的真好听。那么，但愿苏小姐是正确的。”
　　
　　苏沐妍沉默地望了景姿一眼，最后转身离开。
　　
　　望着苏沐妍离开，景姿这才叹了口气，她揉了揉太阳穴，道：“她比我想象中的要聪明，我似乎有些小瞧她了。”
　　
　　“是。”一直站在景姿身后的助理闻言，低低的应了声。
　　
　　景姿意欲不明地笑了笑，说：“可惜再聪明的人，也依然是会有弱点的。景飒就是她的死穴。”
　　
　　助理沉默了一会儿，最后才担忧地开口：“大小姐这么做，三小姐很可能会不高兴。”
　　
　　“她已经任性得够久了，是时候该回家了。”说着，景姿微微地笑起来，一脸的运筹帷幄。“既然她不肯乖乖地回来，那么我就只好请苏小姐帮我送她一程了。”
　　
　　“大小姐真狡猾。”助理无奈地笑了笑，上前替景姿重新泡了一壶茶。
　　
　　景姿不置可否，她只是微微晃着头，吹着茶杯里冒出的热气，末了才睨着眼忘了一眼身边的助理，笑道：“这句话听起来可不像是在赞美我。”
　　
　　助理不说话，只是轻抿着嘴，沉默着替景姿斟满茶。
　　
　　“我知道你想说什么。”景姿靠着椅背望住窗外，眼神只有在这一刻，才露出了强势和锋锐。“可是景家不需要苏沐妍这样的人，所有能够动摇景飒的人和事，景家都不需要。”
　　
　　“是。”
　　
　　景姿抬眼看了一眼沉默站着的助理，随后伸手拿过桌上摆着的那张照片，朝着助理晃了晃，笑道：“你觉得她们像么？”
　　
　　“苏小姐的确是跟夫人在模样上有相像的地方，可是今天见到苏小姐本人，又似乎觉得不是太像。”助理坦白地回答，然后释然地道：“不过再怎么相像，三小姐心里一直存着的人，也只有夫人而已。”
　　
　　“不。”景姿接过助理递来的茶杯，闻着清新的茶香，目光悠远而深邃，“你错了。”
　　
　　“嗯？”助理不知道自己说错了什么，惊愕地有些不知所措。
　　
　　景姿没有再深谈下去的兴趣，她回了回神，冷淡地道：“没什么。”
　　
　　“对了，大小姐，还有一件事需要告诉您。”景姿不说话，助理也没有再多问，而是聪明地换了话题。“刚刚收到消息，说是萧氏集团的总裁目前也听到了风声，正准备动身回国。”
　　
　　“萧翎？她回来做什么？”景姿脸色沉了沉，说：“我暂时还不想见到她。”
　　
　　助理抿了抿嘴，不敢纠正景姿的误以为，所以他只好小心翼翼地道：“似乎是为了三小姐和苏小姐的事情...”
　　
　　‘啪’，随着助理的话音一落，景姿就把手里的茶匙扔回了桌上，脸色带着微微的愠怒，语气也冷到了极点。“那就让她死在外面，一辈子也别回来了。”
　　
　　说完，还不等助理喘上一口大气，景姿就已经站起身离开了茶楼。
　　
　　大雨噼里啪啦地打在车窗上，苏沐妍失神地望着窗外大雨滂沱的景色，心头也是一片潮湿。
　　
　　从昨晚到今天，明明只是一天的时间，可是她却觉得经历了无数的噩梦，所谓的真相把她击打的不堪一击，甚至都不容许她喘上一口气。她突然觉得就在这漫长的一天里，她已经不认识景飒了，或者说，所谓的真相，已经把她和景飒之间的距离拉得遥远而不可跨越。
　　
　　她再也按耐不住一直隐忍着的冲动，拿出了手机，拨通了景飒的电话。可惜，电话那头一直都是冰冷而机械的声音，听在苏沐妍的耳里，连心里都发凉了起来。
　　
　　也许她真的只是景飒的一颗棋子，利用完了，就被无情的一脚踢开了。
　　
　　这样的认知让苏沐妍的心头一紧，原本以为不会再有知觉的地方也开始隐隐作痛起来。太疼了，疼得她无处可逃。
　　
　　走出出租车的时候，雨下得正大。苏沐妍刚下了车，身子就被淋得湿透了。
　　
　　雨水打湿了衣服冰凉地贴在身上，苏沐妍慢慢地往楼下走，湿了的衣服裹着她沉重地都快要走不动，她实在是太累了，每一步都走得缓慢。
　　
　　小区的楼房已经近在眼前，苏沐妍垂着头往家里走，低着的视线里突然看见一个身影覆盖而来，头顶瓢泼的大雨也不知什么时候被阻隔在了外面。苏沐妍站住脚，错愕地抬起头去望那道身影的主人，只一眼，她就被映入眼帘的那张熟悉的面孔怔住，忘记了动弹。
　　
　　景飒逆着光亮站在她的面前，她手里举着的伞全部都遮在了苏沐妍的头顶，瞧见苏沐妍淋得湿漉漉的样子，平静的面孔上显出了淡淡的涟漪，忍不住地皱起了眉头。
　　
　　“怎么淋得这么湿？”
　　
　　景飒的语气依旧是温柔的，带着丝丝缕缕的关切，她说着，抬起手替苏沐妍捋开贴在额头的头发。可是，当景飒拨开苏沐妍的头发，看见她显露出来的那双眼睛时，手顿了顿，像是触了电一样地微微离开。
　　
　　苏沐妍的那双眼睛里充满着陌生和悲愤，她就这么默默地注视着她，带着深切的恨和不解，烫得景飒心头火辣辣的疼。
　　
　　“景飒。”苏沐妍伸手冷冷地挥开景飒的手，声音冷漠至极，可是当你细细地听的时候，能够轻微地听见里面带着淡淡的哽咽和悲鸣。“你看着我，你好好地看看我。你告诉我，我跟她...真的有那么像么？”
　　
　　景飒愣了愣，她默默地看着苏沐妍，眼里一时间闪过无数的神情，最后定格成一种纠结的无奈和悲伤。
　　                    
作者有话要说：好难过，不开心，昨天在姐姐的婚礼上当着亲戚们的面出了好大一个洋相，大家肯定都误以为我是个二货了。好桑心，不幸福！！！




☆、第 82 章

　　景飒很早就知道,有些事情,有些场景,即使你再不愿意面对，也总还是会有该来的一天。
　　
　　只是她日日与苏沐妍相对，美好的时光常常会麻痹人的神经和理智,让她忽略了以后将要承受的疼痛。
　　
　　“你都知道了。”景飒不回答,或者，是根本不知道该怎么回答,她低着头，语气带着无奈和叹息。“是景姿告诉你的？”
　　
　　“她说她是你的姐姐,她还跟我说了很多很荒谬的话。”苏沐妍很想把自己的语气放的轻松一些，可惜她的心里那么沉重,实在是没有办法把这一切都当做是笑谈。“她说的言辞凿凿，但是我还是没有办法相信。你是什么样的人啊，我心里最清楚了，你的内心是那么的强大，怎么可能会需要替身来代替谁在你心里的位置呢？”
　　
　　苏沐妍自顾自地说着，她的语气越来越轻，说到最后的时候，她那双原本狡黠的眼睛都已经变得通红。她垂着视线，既不敢从景飒的眼里得到求证，又迫切地想要从景飒的身上得到否定。“她还说你是景家的三小姐，哈，这个也不太可能。你怎么可能会是景家的三小姐呢，从我认识你开始，你就只是景飒啊，是我一个人的景飒...”
　　
　　苏沐妍说到最后的时候，喉咙已经酸涩得再也说不出话来了。她只是微微垂着头，脸上零星的笑意已经悲伤勉强到让人不忍直视的地步，她的视线开始变得模糊，有什么顺着她早就被雨淋湿的脸上滑下来，温热温热的。
　　
　　“沐妍...”苏沐妍没有办法再说出什么话来，景飒也没有再让她继续说下去的打算，她轻轻地唤了苏沐妍一声，伸手想要去拉住她，可惜苏沐妍只是在她伸手的瞬间退后了一步，把她们的距离拉得更加远了一些。
　　
　　苏沐妍从来没有在景飒的脸上看到过这样无助和莫可奈何的表情，记忆里，她的景飒从来都是一付荣辱不惊的淡定模样，不管是生活上还是工作中，她都是从容而自信的，可是现在这些表情全部都不见了，如今的景飒，陌生到让苏沐妍觉得慌张害怕的程度。
　　
　　“你别碰我。”苏沐妍收了收自己垂在身侧的手，她的声音并不大，可是一字一句都说得很缓慢而坚定。“解释啊，景飒，我在等你解释呢？”告诉我这一切都是假的，我那么地相信你，景飒，你千万不要让我失望。我知道的，你从来就不会做让我失望的事情的。
　　
　　景飒没有说话，她只是偏着头沉默，似乎是在准备着措辞，又似乎是无言以对。
　　
　　可是苏沐妍知道，那是一种无声的默认。如果景飒想要解释，依照她的本事，她完全可以在三言两语里解释干净，可是她什么也没说，这就等同于是一种间接的回答。苏沐妍只觉得自己浑身的血液都停止了流动，身子冷得微微颤抖起来，她眼睛直直地望着景飒，突然觉得这样的景飒，真的是太残忍了。
　　
　　瓢泼而下的大雨把外面的一切喧嚣都给堵截了，苏沐妍的耳边只有淅淅沥沥的雨声响起，她怔忪地睁着眼睛，毫无焦距地定格在景飒那张欲言又止的脸上，她突然觉得自己已经不认识眼前的这个人了。假的，什么都是假的，温柔也好，触碰也好，记忆也好，什么都是假的，可能连她看到的这个人，都是假的。心底似乎有什么破裂的声音响起，割得她的心鲜血淋漓得疼痛起来。
　　
　　胸口好似火燎一样得疼痛起来，苏沐妍甚至没有办法正常得呼吸，她只是呆站在原地，连雨水滑进她的衣服里，她也感觉不到凉了。
　　
　　景飒在漫长的沉默里转过头来，她的眼里无奈的疼痛是那么的清晰，微微张合的嘴里似乎是有好多的话想要说，可是最后凝在嘴边的，只是一句淡淡的叹息。“对不起。”
　　
　　苏沐妍眼里灼灼的期待都在景飒的道歉里化成了灰烬，她的耳朵嗡嗡作响，明明景飒只是单单的一句道歉，可是她似乎觉得一切都已经明了了。
　　
　　为什么要道歉？道歉能换回什么呢，是可以让我不再难过，还是可以让我把你对我的所有伤害都一笔抹消？我是那么那么地相信你，你知不知道我是多么地相信你，为什么一定要用这么残忍的方式摔碎我对你的信任呢？
　　
　　你明明知道的，从一开始，我对你就压根一点抵抗力都没有。如果你只是把我当做别人的替代品，那么又为什么非要对我这样的温柔，为什么非要让我爱上你不可？
　　
　　景飒，你好狠。
　　
　　“为什么是我？”直钻入心扉的疼痛让苏沐妍几乎要站立不住，她微微地弯下了身子，只觉得在这样残酷的真相面前，她的自尊和骄傲都已经化作了灰烬，正一点一滴地瓦解崩溃。“就因为我跟她长得相像，所以你就要这样无情得欺骗我玩弄我？你怎么能这么无情，这么可怕呢？”你难道不知道，在你把我当做消遣的时候，我已经爱上你了么？
　　
　　我真恨我自己那么地爱你，我若是不爱你，那么今天，我还是那个骄傲的自己，而不是现在这样抛弃所有的苏沐妍。我恨你，景飒，我更恨这么爱你的自己，我有多爱你，此刻我就有多恨我自己。
　　
　　“沐妍...”景飒的声音嘶哑而无力，她伸手想要去拉苏沐妍，甚至想要把苏沐妍抱进怀里，可是她知道她已经不能再这么做。苏沐妍恨她，尽管她不愿意相信，可是苏沐妍的的确确是在恨她。
　　
　　可是太难了，要把事实说出来实在是太难了，苏沐妍望着她的眼里已经没有了一点信任和爱意，她不论说什么，苏沐妍都不会再相信她。更何况她知道，现在说什么，都已经没有了意义。
　　
　　“难怪，你昨晚没有把真相告诉我。”苏沐妍打断景飒的话，她抬起头来，眼里最后一点凄哀的神情都已经散去，只留下满脸的冷漠和恨意。“要是换做我，我想我也没有办法亲口承认自己做过的那些卑劣龌龊的事情。”说着，苏沐妍嘴角牵扯出一抹异常讥笑的笑容来，“不过我不会恨你，因为我不会再把感情浪费在你这样的人身上。”你不值得，你也不配。
　　
　　苏沐妍说着，眼里没有一点留恋，她侧身越过景飒，往家门口走去。
　　
　　苏沐妍走得很决绝，擦身而过的瞬间，她甚至没有一点犹豫，笔直得朝着小区的大门走去。
　　
　　走到大门口，苏沐妍突然感觉手臂被人拉住，那只握住她的手是那么的果断而坚定，她顺着手的力道往后顿住了脚步，还没来得及甩开手臂上的牵制，她就被人从后面抱住，落进了一个再熟悉不过的怀抱。那曾经是，让她抛弃所有也不想离开的怀抱。
　　
　　那种熟悉而安心的感觉，深刻入骨髓，可是现在，只会让苏沐妍觉得心痛到想要逃离。
　　
　　“我承认，我的确是做过一些卑劣的事情，才能来到你的身边。”景飒的声音沙哑而低沉，她紧紧地抱住苏沐妍，似乎生怕一个空档，怀里的人就会立即消失不见。“我不奢望你原谅我，只是，我希望你记得一件事情。”景飒的呼吸断断续续地响在苏沐妍的耳边，她隐隐觉得，那像是一种极力隐忍的哽咽。“我从来没有把你当做过她，或者说，谁都无法代替你。”
　　
　　“梦话。”苏沐妍挣开景飒的怀抱，紧贴的身体突然分开，冰冷得空气瞬间就布满了她们的身体。她熟练而快速地打开了眼前的大门，随后侧着头，道：“我不知道你说这话是真是假，也不知道你说这话是想要得到什么。可是我只想告诉你，不管你想做怎么，请你不要碰爸爸的瑞安。否则，我一定不会放过你。”
　　
　　苏沐妍说完，走进了楼道里，将景飒隔绝在大门外，就好像是她们之间，再也无法逾越的鸿沟。
　　
　　景飒默默的望着苏沐妍消失在电梯里的身影，她极其落寞得弯了弯嘴角，可是勾起的弧度再也无法完成一个完整的微笑。
　　
　　她知道这样的一天早晚都会到来，可是真的来临的时候，她居然还是会感觉到疼痛到无法遏制的地步。
　　
　　五年的时间里，她经常会在午夜深拥着苏沐妍的梦乡里突然醒过来，无言地望着苏沐妍安逸地睡脸，想象着有一天她会在这张美丽的脸上看到憎恨的表情。每每这样想着的时候，掩藏在心底的秘密就像是时不时发作的旧伤疤，总在她自以为遗忘的关口跳脱得疼痛起来，提醒着她心头刻意掩藏的过往。
　　
　　也有很多次她都想要告诉苏沐妍一切，只是五年前她们选择了错误的方式开始，五年的相处，再亲密的当下，她也仍然找不到合适的理由和关系来提及自己的一切。这样的反复犹豫里，心事一而再地被掩藏，等到她们真正坦诚地在一起的时候，身边突然发生的许多事，都让她再也找不到机会开口。
　　
　　想来，她们一开始就走错了的轨道痕迹，慢慢地将她的过往藏得越来越深。而最初她就失去了开口的机会，所以到了最后，说不出口的那些过往，就再也没能坦白轻松得说出来。
　　
　　她的时间已经那么少，少到她根本没有办法好好告诉苏沐妍真相，或者亲口告诉她，她究竟是有多么地爱她。可是她说过不会让她输，如果这是苏沐妍所选择的道路，那么她就必须要替她赢下去。况且，她心里比谁都要明白，瑞安和苏家在苏沐妍心里的地位是多么的重要。
　　
　　靠着楼道外紧紧关合的大门，景飒突然有了想要哭泣的冲动，她还记得她第一次有这种想法的时候，是在五年前苏沐妍占有她的那个夜晚。只是现在心里的那种撕心裂肺的疼痛，竟是比五年前来得还要剧烈。
　　
　　想着，景飒弯身去捡遗落在地上的那把雨伞，抬头的时候正好有车灯照射过来，明亮得让她忍不住伸手遮了遮刺眼的灯光。
　　
　　那辆车正好停在她的身边，景飒看着从车上走下来的人，眼里最后一丝纠葛的疼痛也慢慢地隐了下去，只留下一脸的冷漠和寂淡。
　　
　　景姿从车里缓缓地走下来，刚走下车，助理就立刻把伞举到她的头上替她遮挡，不让她淋湿任何一个地方。景姿只是微微地笑了笑，看着景飒的目光温柔而优雅。
　　
　　“看来时间算得刚刚好。”景姿冲着一脸冰凉的景飒淡淡的笑，朝着敞开的车门歪了歪头，道：“好了，别这么看着我，我们该回家了。”说着，景姿亲手接过助理手里的雨伞，温柔地挡在景飒的身上，“你知道的，景家现在很需要你。”
　　                    
作者有话要说：这章写的我好憔悴，好累，感觉再也不会爱了。好想罢工，嘤嘤嘤，好想请假一个月消失不见，这样你们就会想人家了（满地滚~~~




☆、第 83 章

　　苏沐妍把自己沉进浴缸里,冰凉的身体泡在温暖的水里,她却依旧觉得冷。
　　
　　她抱着膝盖,头埋在臂弯里，脑子就算极力不去想，景飒的模样也仍然跳脱出来,充斥了她的满心满脑。
　　
　　太疼了。疼得她眼睛火辣辣的,心扉似乎都要烧起来。
　　
　　手机响起的铃声唤回苏沐妍的深思，她懒洋洋地没有动弹,直到手机响了好几次，她才伸手去接。
　　
　　“沐妍,是我。”莫思鱼的声音透着急切和担忧，“你没事吧？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　“刚刚那个人...”莫思鱼在电话那头迟疑了一会儿,最后放弃了盘问的打算，只是担忧地重复道：“你真的没事么？我听你的声音可不像是没事的样子，要不要我现在过去看看你？”
　　
　　“你别过来。”苏沐妍闭着眼睛，淡淡地拒绝道：“我不想让任何人看到我现在的样子。”
　　
　　“沐妍？”莫思鱼隐约能从苏沐妍的语气里听出些许不对劲，她不禁有些担忧地加重了些许语调。“你到底怎么了？”
　　
　　苏沐妍靠着浴缸，头无力地点在膝盖上，她闭着眼睛疲倦地道：“你放心吧，我很好，我真的没事。”说着，她睁开眼睛，“给我几天时间，我会好起来的。”
　　
　　是的，我只是需要几天的时间而已。我一定会把景飒从我的生命里剔除，我发誓。
　　
　　消失半个月的苏沐妍重回瑞安，伴随着这一爆炸性新闻随之而来的，就是市场总监景飒离职的消息。
　　
　　至于景总监突然离开的消息，一传开来就引起了瑞安上下员工的热议，可惜原因么，至今还是个谜。
　　
　　顶替景飒位子的是市场部的经理，姓刘，年近四十，当年对于景飒就职市场总监提出异议最大的就是他，如今终于得愿以偿，自然是要得意一番的。
　　
　　新官上任三把火，刚上任的刘总监首先来到景飒的办公室里，立马将景飒原本用过的东西焕然一新，随后立即召开了一次会议，要求所有的下属改掉原本的作息，按照他的要求办事。
　　
　　大家虽然瞧不惯他的嘴脸，纷纷在心里叫苦不迭，可也只能忍着，无处发作。
　　
　　“苏总。”
　　
　　小曼敲开苏沐妍办公室的门，就看见苏沐妍正站在落地窗前，背对着她发呆。
　　
　　“怎么了？”苏沐妍一手拿着马克杯喝着咖啡，一手横在胸前，听到小曼的声音，她才回过头来。
　　
　　小曼把文件递到桌前，恭敬得说道：“这是今早送来的文件，急等着你签字。”
　　
　　“哦。”苏沐妍坐回办公桌前，摊开文件看了眼，抬头蹙着眉道：“夏栀歌代言定妆的事情，现在是谁在负责的？”
　　
　　小曼想了想，道：“最近一直都是刘总监在负责跟进。”
　　
　　苏沐妍闻言，不悦地翻了翻桌上的日历，说：“都过这么久了，怎么还没有敲定下来？”
　　
　　“刘总监提出了好几道设计方案，夏小姐都觉得不满意，所以这件事就一直拖了下来。后来定装方案一直定不下来，夏小姐的经纪人失去了耐心，说她后天还有另外的工作要参加，明天就准备要离开了。”小曼说着，想起刘总监最近升官得意臭屁的模样，忍不住暗暗比较了起来。“而且大家私底下对于刘总监平日里的作风都颇有异议呢，都说要是景总监的话，这定妆方案估计早就已经定下来了。”
　　
　　“啪。”苏沐妍默不作声地合上文件，明明她什么也没说，表情也没有过多变化，可是这不经意地动作，还是引来了小曼的一阵轻颤。
　　
　　自从苏沐妍回到公司之后，虽然她只是冷冷地宣布了景飒离职的消息，可是公司上下的人隐隐约约都猜得到，这件事就算苏沐妍脸上没有显现出什么异样来，实际上心底里多多少少还是会有些情绪起伏的。全公司谁不知道，这苏沐妍和景飒默契合作了五年，不仅是工作上，就连私底下的关系都是亲密无间的。而如今苏沐妍最器重最得力的下属都离开了，这里面藏着的□和隐情，就更加引得大家好奇和议论了。只是再好奇，也没有人胆敢去问苏沐妍，甚至不敢在苏沐妍的面前多提一句景飒的名字。
　　
　　小曼也知道不能多提景飒的名字，可是每天看着新上任的刘总监耀武扬威的模样，总是忍不住把他和景飒做一番比较，一比，自然心底就有个高低，也多了几分不满和瞧不惯。
　　
　　苏沐妍不动声色扫了小曼一眼，随后把文件放到了一边，问道：“夏栀歌明天什么时候走？”
　　
　　“夏小姐的经纪人说是明晚八点的飞机。”
　　
　　“小曼，你替我看看，直到明晚八点为止，我预约了多少工作？”苏沐妍一边说，一边重新拿过那份文件看了起来。“找出最富裕的时间来，我亲自去跟夏栀歌谈这个案子。”
　　
　　“可是苏总您今晚还预约了张总吃饭，明天早上公司还有个重要会议必须由您亲自主持，下午您还有一个活动要出席，恐怕找不出多余的时间了。”
　　
　　“那就把张总的饭局挪后，改天再约时间。”苏沐妍沉吟，随后敲了敲桌子道：“你替我去跟夏栀歌约定时间，请她务必留下今晚的时间给我。”
　　
　　小曼点了点头，转身离开了办公室。
　　
　　约见夏栀歌的事情比苏沐妍预想的要顺利，到了晚上预定的时间，夏栀歌准时来到了瑞安，身边带着她的经纪人和助理。
　　
　　苏沐妍记不清有多久没有见到夏栀歌了，似乎最后一次见面还是在苏冉冉回来的派对上，她那时同景飒一起出现在派对上，曾让苏沐妍一度吃醋较劲过。可是没想到再见到夏栀歌的时候，时间一转又回到了原点，她和景飒在一起了又分开，似乎一切都没有变化过。
　　
　　可是面对着夏栀歌的时候，总归是无法只把她当做是一个合作对象的，毕竟景飒和她的事情，曾经夏栀歌也是知情者之一。不过幸好她和夏栀歌都保持着基本的职业素养，公事公谈，她们都没有参杂任何的私人情感在里面。而她虽然不清楚夏栀歌到底对于她和景飒之间的事情了解多少，但是这次见面，夏栀歌对于景飒的事情，只字未提。
　　
　　也是直到亲自跟夏栀歌面谈过后，苏沐妍才切实地感受到，业界的传言也并非是子虚乌有的事情。这位夏小姐，在造型方面，的确是出了名的刁钻和讲究，商谈一直持续了四个小时，定妆的事宜才算是真正谈妥下来。
　　
　　一天的工作让苏沐妍疲惫不已，她忍不住揉了揉眉心，看着一旁累得只顾收拾文件的刘总监，苏沐妍起身看着夏栀歌，道：“夏小姐一定也累了吧，我送夏小姐下去。”
　　
　　“嗯。”夏栀歌回以苏沐妍淡淡的微笑，眉眼间也是止不住的疲乏。“那就有劳苏总了。”
　　
　　等待电梯的时候，苏沐妍和夏栀歌站在电梯前面，经纪人则和助理站在她们身后，下到了公司一楼，苏沐妍礼貌地送夏栀歌来到大门口，看着她们的保姆车就侯在外面。
　　
　　“这次代言的案子辛苦夏小姐了，希望我们往后能够合作愉快。”苏沐妍言简意赅，礼貌地说道。
　　
　　“哪里，我还希望苏总不要嫌弃我做事挑剔较劲才好。”夏栀歌歪头狡黠地笑，随后她转头看着经纪人和助理，说道：“你们先上车等我一会儿，我和苏总还有几句话想单独聊一聊。”
　　
　　“好的。”经纪人沉稳地应了声，随后望了望四周，低声嘱咐夏栀歌道：“不要太久了。”
　　
　　夏栀歌点头，目送着经纪人和助理纷纷上了车，才转回头看着苏沐妍，脸上狡黠单调的笑容略了下去，留下一抹认真的表情。
　　
　　“苏总难道不好奇我要跟你说什么么？”
　　
　　“大致猜得到。”苏沐妍也隐下了眉眼里的几分客气，淡淡地直入主题。“一定是关于景飒的事情。”
　　
　　在这么顺利约到夏栀歌见面的时候，苏沐妍就大致能够想到，这里面一定包涵着某些其他的目的和寓意，而她和夏栀歌之间，除了代言人的合作案子之外，唯一拥有的共同话题，也就只有景飒了。
　　
　　“对。”夏栀歌微笑，似乎对于苏沐妍的聪明感到很满意。“我是有些关于景飒的话想要跟苏总说。”
　　
　　“可是很抱歉，我没有兴趣。”苏沐妍说着，目光在这一刻变得坚决和果断起来，眼里最后的一份礼貌也随之消失了。
　　
　　最近她已经听到太多关于景飒的事情了，真的也好，假的也罢，这些话让她早就已经疲惫不堪了，她不想再像个傻子一样，因为景飒的事情任由着人牵着走耍着玩，她已经再也不想跟景飒扯上一丝一毫的关系。
　　
　　“我不知道苏总和景飒之间到底发生了什么，但是我听说景飒已经回家了。”夏栀歌说着，嘴角弯了弯，明媚的脸上立刻变得冷淡而讥诮。“苏总是不是觉得自己被欺骗了，甚至觉得自己是悲情故事里的女主角，再也没有人比你更可怜了？”
　　
　　夏栀歌的话说得嘲讽而戏谑，刺得苏沐妍忍不住皱了皱眉，她回过头看着夏栀歌，突然觉得眼前的这个明媚而美丽的女子，尖锐起来的时候却像极了一朵带刺的玫瑰。
　　
　　“可是，”夏栀歌顿了顿，眼睛直视着苏沐妍，道：“关于景飒的事情，苏总单凭景姿姐一个人的说辞，就真的没有半点怀疑么？”
　　                    
作者有话要说：  啪啪啪，作者明天后天连续更文，你们都来一起为作者君这个大胆而冲动的决定鼓掌欢呼吧~




☆、第 84 章

　　苏沐妍疑惑地看着夏栀歌,她抿着嘴角没有说话,好一会才从沉默里开了口。
　　
　　“夏小姐这么说,就是知道真相了？”
　　
　　“景飒从来不喜欢提起关于景家的一切，其实是有理由的。”夏栀歌说着，望住苏沐妍,道：“因为景飒不喜欢景家,关于景家的一切，她都不喜欢,从很小的时候就开始了。”夏栀歌低头望了望脚下，随后又抬起头来,脸上的尖锐淡下去，取而代之的是眉眼里的几分回忆。“我之前就告诉过苏总吧,我的妈妈和景飒的妈妈一直是好友，我很小的时候就偶尔会跟着妈妈去景家，关于景飒的事情，也是从那个时候开始知道的。景飒是景家最小的孩子，在她之上，还有一个姐姐和哥哥。不过在景飒七八岁的时候，景飒的哥哥在一次骑马的时候不慎摔下了马，断裂的肋骨直插心脏，送到医院的时候已经死了。景家唯一的男孩就这么死了，景飒的父母很伤心，毕竟景氏这么大的一个家族集团，由儿子继承景家是理所当然的事情，可惜现在一切都被打乱了。”
　　
　　苏沐妍隐约想起当时景姿的助理唤景姿为大小姐，而景姿也说过景飒是景家最小的孩子，是景家的三小姐，而关于景家第二个孩子的事情，却一直只字未提。她当初虽然有些疑惑，却并没有多想，如今才知道真相。
　　
　　“景飒的妈妈在那时身体已经不是很好，再生一个孩子已经是不可能的奢想，而景飒的父亲心知肚明，所以开始公然地在外面包养情妇。几年的时间里，景飒的父亲鲜少再回家，虽然在外有了子嗣，可惜景家是一个家族集团，自然是不会承认在外面的私生子的。景飒的父亲就从那时候开始变得很暴躁，对景飒不能再生育的母亲态度也开始变得粗暴起来。我一直记得景飒的母亲最后的人生是如何度过的，每次我跟妈妈去景家探望她的时候，她基本都是流着眼泪，躺在床上望着死去的二少爷的照片发呆，明明不是她的错，她却不断地自责，那模样，我至今都无法忘记。”夏栀歌从长长的叙述里叹出口气来，她回望着苏沐妍，道：“景飒从那时候开始就一直被当做男孩子养，景飒的父亲对她一直很苛刻，事事都以一个男孩子的角度要求她。而景飒的母亲却始终觉得女孩子必须要优雅高贵，所以又以一个女孩子最优秀的模样来教育她，你不能想象那时候景飒的日子是如何熬过来的。”
　　
　　“为什么要告诉我这些？”苏沐妍明明已经觉得她可以做到对景飒的事情不顾不问，可是在得知景飒的事情的时候，心底里却还是禁不住泛出涟漪来。
　　
　　“我之所以说这些，不过是想告诉苏总一件事。那就是，在苏总身边的这五年里，景飒很快乐，这是我从没有在她身上看到过的满足。”夏栀歌笑了笑，眉眼里有明媚的笑意闪烁。“我不知道什么才算是事实，可是我只说我看到的，那就是景飒很在意在你身边的时光，景飒很珍惜你，这是谁也改变不了的事实。”因为在意，所以才会害怕，才会生出难以开口的无奈和为难。
　　
　　苏沐妍怔住，她不知道夏栀歌说的这些话有多少是真，又有多少是假，可是她光是看着夏栀歌的眼神，就似乎觉得她的怀疑都是多余的事情。这么想着，她的心里开始烦乱起来，她觉得短短的几天里，她被迫听到了太多她不知道的隐情，多得甚至没有给她多少时间来消化和判断真假。
　　
　　如果景飒当真有夏栀歌说的那么在意自己，那纪宁斓在景飒的心里又算什么？她明明给过景飒解释的机会，可是景飒却只是选择了沉默，是她选择了默认景姿的话。
　　
　　想着，苏沐妍的手机一阵嗡动，她从错杂的思绪里回过神来，朝着夏栀歌勉强的笑了笑，转身去接电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“沐妍，你在哪？”莫思鱼的声音透着些许焦急，“你大哥的公司出大乱子了。”
　　
　　“怎么回事？”苏立恒的名字让苏沐妍不禁皱了皱眉，她回头看了等在一旁的夏栀歌一眼，转回头继续说道：“他的公司怎么了？”
　　
　　“苏伯伯刚刚急忙给了我爸一个电话，说是原本跟你大哥合作的大公司不知怎么了，突然取消了合作，纷纷从你大哥的公司撤了资，你大哥手头购置的几块土地都没有了动工的经费，他现在已经欠下了好几笔巨款，要是到了约定的时间还不上，恐怕就要吃官司了。而且，”莫思鱼在电话那头顿了顿，似乎是深吸了一口气才得以继续说道：“从你哥哥那撤资的大公司，往上一查才知道隶属于景氏集团，沐妍，或许只是巧合，可是我怀疑...这个景氏跟景飒之间脱不了干系。”
　　
　　苏沐妍脑子轰隆隆的响，她一时间只觉得有些站不住，深吸了好几口气才能让她冷静下来，她手里用力地捏紧了手机，尽量让自己的声音听起来没有任何的异样。“思鱼，我晚一些再打电话给你。”
　　
　　说着，苏沐妍挂断了电话，她转过身子，望住夏栀歌的眼神很冷，语气也是不容回绝。“夏小姐，不好意思，我有些急事等着处理。”
　　
　　苏沐妍虽然没有明说，可是话里的意思却是显而易见的，所以夏栀歌虽然觉察出了不对劲，也碍于两人的关系不便多问，只是点头笑道：“好的，苏总，那我就先告辞了。”
　　
　　“那我就不送夏小姐了。”苏沐妍点头目送夏栀歌往侯在一旁的保姆车走去。
　　
　　夏栀歌走出几步，似乎又想起什么，停住脚步回头望着苏沐妍：“苏总，关于景飒的事情...”
　　
　　“这是我跟景飒的事情，就不劳夏小姐费心了。”苏沐妍漠然地打断夏栀歌，没有再留给她接话的机会。“再见。”
　　
　　说完，夏栀歌就看见苏沐妍已经先一步转身走进了公司里，她的背影走得很决绝，可是夏栀歌却总觉得那背影透着几丝固执，倔强得让人心疼。
　　
　　苏沐妍回到办公司里，她沉沉地坐到了办公椅里，手心都开始有些发颤。
　　
　　她的脑海里突然想起景姿说过的话，她说她和苏立恒都不过只是景飒手里的一颗棋子，当这颗棋子没用了，就会被抛弃。她还说，第一颗就是苏立恒，第二颗就是她自己。
　　
　　也不知道是当初景姿的话当真一语成谶，还是这根本就是一场早有预谋的暗算，如今事情的发展，的确都朝着景姿所说的方向走。
　　
　　景飒，你到底想做什么？为什么直到这一步，你还不肯放过我？我几乎差一点，差一点就要在夏栀歌的话里相信你，相信你是真的对我还有感情在，相信你是真的在意我。
　　
　　想着，苏沐妍发誓不再为景飒疼痛的心忍不住开始跳脱着刺痛起来，她闭了闭眼睛，抑制着心底呼啸而出的难受。
　　
　　手里的手机又一次响起，苏沐妍疲惫地拿到眼前，看着苏妈妈的电话，她不耐烦地挂断，就算不接听，她都可以猜到苏妈妈这通电话的意思。
　　
　　可是她为什么要救她那个自己活该往陷阱里跳的大哥，他是死是活关她什么事，自己惹的祸就应该自己承担，凭什么让她替他收拾烂摊子？苏沐妍自暴自弃地想，手里的电话却又再一次响起来。
　　
　　烦死了。
　　
　　苏沐妍挂断电话，想象着自家爸妈如今为了苏立恒急得焦头烂额的样子，终于认命地从椅子上坐起身来，拨通了莫思鱼的电话。
　　
　　“思鱼，我想要目前我大哥公司里经济状况和最近的生意往来信息。”
　　
　　“我是可以查到，”莫思鱼不解地道：“可是你打算要做什么？”
　　
　　苏沐妍咬牙恨恨地道：“还能做什么，当然是去救他。”
　　
　　“你当真要救他？”莫思鱼的声音透着讶异，“你可想好了，你哥哥的公司现如今就是一滩乱泥，别说公司了，就连他自己恐怕都自身难保了。”
　　
　　“我知道。”苏沐妍转过椅子，看着窗外灯光灿烂的街道，说：“我没有什么圣母情怀，只是，他毕竟是苏家的人，所以就算是毁灭也好惩罚也罢，都必须是经由我的手，而不是任由外人玩弄他。”
　　                    
作者有话要说：你们总是说不更文就打我PP，哼，我更新了，你们打不着了吧，咩哈哈哈哈~




☆、第 85 章

　　苏沐妍来到苏立恒公司的时候,已经是第二天早上了。
　　
　　关于苏立恒公司现如今的财政亏损状况,苏沐妍也是看了资料报告才知道,远远比莫思鱼电话里说的严重多了。
　　
　　这不是笔小数目，帮还是不帮，也不仅仅是意气用事的问题了,还关乎着瑞安的利益问题。可是自家爸妈的意思很明确,虽然苏沐妍心里千百个不愿意，也只好硬着头皮答应了下来。
　　
　　按着莫思鱼提供的地址,苏沐妍走进苏立恒的公司，在大门口的前台打听了总经理办公室的位置,就直接坐了电梯上了楼。
　　
　　也许是知道公司快要倒闭了，所有的员工脸上都是一副要死不活的表情,苏沐妍毕竟是个管理者，看到这幅场景忍不住地皱了皱眉。一路走到秘书前台，她冷冷地扫过正偷在桌子下面化妆的秘书，用手敲了敲桌子，开口就问：“你们总经理呢？”
　　
　　“苏总正在办公室里接电话呢...”秘书擦得嫣红的小嘴刚说着，就看见苏沐妍一个转身就直接冲着办公室里走去了。“哎，小姐，请问你预约了么？小姐！”
　　
　　虽说两个人都穿着八厘米的高跟鞋，可是光看着她们越拉越远的距离，两人对于高跟鞋的驾驭程度就立见高下，秘书歪歪扭扭地追了几步，声音还没落下，苏沐妍就已经扭开了办公室的门，头也不回地走了进去。
　　
　　回答她的，理所当然也就只有大门关上的响声。
　　
　　“黄经理，你听我说，我们公司只是暂时资金周转不过来，并不代表...”
　　
　　苏沐妍走进办公室的时候，就看见苏立恒拿着电话话筒，正闷头对着电话里一阵解释，他听见开门声，不耐烦地抬了抬头，直到看见苏沐妍的身影，才惊讶地一时忘了说话。
　　
　　苏沐妍几步走到办公桌前，她‘啪’地一声替苏立恒挂断了电话，冷冷地看着他，讥笑道：“别求什么黄经理了，这时候，你就是求玉皇大帝也没用。”
　　
　　“你？”苏立恒手里还握着话筒，看到苏沐妍后不禁皱起了眉头。“你怎么来了？是来看我的笑话的？”
　　
　　“看你的笑话是真的，可是光是看你的笑话，还不值得我千里迢迢赶过来看现场。”苏沐妍的态度不是很好，甚至有点幸灾乐祸和讥讽。她说着，把手里的文件扔到苏立恒的眼前，随后拉出办公桌对面的椅子坐下，双手抱在胸前，直言道：“你公司的现状我看了，说实话，已经没有什么可能挽救了，你只能选择放弃。”
　　
　　苏立恒疑惑不解地看着苏沐妍，道：“你说这话是什么意思？”
　　
　　比起苏立恒的疑惑不解，苏沐妍脸上的表情自始至终都是冷静而淡漠的。她靠着椅背，双腿交叠在了一起，面对苏立恒的疑问，只是默默地耸了耸肩，道：“意思很简单，就是如果你不想吃官司，就乖乖地按着我的话去做。”
　　
　　“你要帮我？”当苏立恒反复咀嚼苏沐妍的话之后，他才不得不得出这样一个另他震惊的结论。“你为什么要这么做？你根本没有理由要帮我，不是么？”
　　
　　“你不需要知道原因，你只需要按照我说的话去做就可以了。”苏沐妍说着，瞧见苏立恒张口就要说话的表情，淡淡地补上一句，“趁我还没反悔之前。”
　　
　　苏立恒在苏沐妍不容回绝的气势里败下阵来，或许是他早就失去了战斗的资格，他只是颓然地靠着椅子，道：“你赢了，我们这么多年的较量里，终究还是你更胜一筹。”他说着，双手扒着头发，自嘲地笑了笑。“看来景飒说得对，这场游戏的确是刚刚开始而已，而我从来都不会是那个赢家。”
　　
　　苏沐妍怔了怔，景飒的名字让她心底没来由地一疼，她面无表情地看着苏立恒挫败的模样，突然很想告诉他，其实就算赢了，她也不觉得有多高兴，如果赢的代价是要赔上她的爱情，逼着她看清楚她所爱的人，那么她宁愿自己从一开始就是输家。
　　
　　如果这就是胜利的代价，那么这样的胜利，又还有什么意思呢？没有了景飒，她就算赢了，又能多高兴呢？
　　
　　这些话苏沐妍当然没有说，只是憋在心里，也许是憋得太深，所以她才会突然在这一刻，觉得心肺都要炸开一样的疼痛起来。
　　
　　苏立恒这边的事情并不是一时半会能够解决的，当天下午苏沐妍就坐着飞机返回了家里，之所以这么匆忙赶回来，完全是因为今晚正巧是苏冉冉生日派对举办的时间。
　　
　　当然，回来的只有苏沐妍一个人。如今苏立恒出了这样的事情，亲戚间难免有所耳闻，不叫苏立恒回来，也是为了避免亲戚们探问苏立恒的事情，引得苏家父母为难。
　　
　　孙廷就侯在飞机场外，苏沐妍一下了飞机。他就立刻接着苏沐妍直接往举办生日宴会的酒店赶去。
　　
　　一天的奔忙让苏沐妍累得昏昏欲睡，她手撑着额头，疲惫得看着窗外，在等待红灯的关口，就看见孙廷递过来一杯咖啡。
　　
　　“瞧您的样子挺累的，这是我在机场替您买的咖啡，就是等的时间有些长，咖啡已经凉了，要是不介意苏总您就喝了提提神吧。”
　　
　　“谢谢。”苏沐妍接过咖啡，揭了盖子轻抿了一口，对着孙廷微微一笑，道：“真是帮了我大忙了。”
　　
　　孙廷从后视镜里看着苏沐妍莞尔的表情，不自觉地看得有些着迷，等到他发现的时候，立即不好意思地转回头看着车窗前，微微地红了脸。
　　
　　来到宴会酒店的时候，陆陆续续的宾客都已经到场了，莫思鱼提着晚礼服的盒子等在酒店外，看到苏沐妍的身影，就立刻招手让她过去。
　　
　　“我的大小姐，你总算来了。”莫思鱼一把就挽住苏沐妍，提着她往更衣室走。“我专门让助理给你留了个更衣室，你赶紧去把礼服换了。”
　　
　　回家重新收拾换礼服已经是来不及，所以苏沐妍一早就叫莫思鱼替她拿了件礼服过来，她抓过礼服的包装盒子，随着莫思鱼进了酒店二楼的更衣室。
　　
　　“苏家二小姐生日宴会上，大小姐就这么匆匆忙忙邋邋遢遢地赶过来，也不知道亲朋好友们看了作何感想？”莫思鱼一边替苏沐妍拉上礼服后背的拉链，一边轻浮地拍了拍苏沐妍裸/露出来的肩膀，取笑道：“特别是，穿的还是好友的晚礼服。”
　　
　　“你以为我愿意这么匆忙？”苏沐妍没好气地瞪了莫思鱼一眼，坐到更衣室外简单的梳妆台前，将她挽着的头发解下来，波浪一样的卷发就立即铺了一肩，尤其的香艳。“还不是因为我那自找麻将的大哥。”
　　
　　莫思鱼拿出化妆包来替苏沐妍补妆，听到她的话，只是笑了笑道：“说是这么说，可是在这么节骨眼，你也还是终究帮了他。”
　　
　　“快别提这个了，帮不帮得了，我现在也没个底。”苏沐妍抿了抿唇彩，含含糊糊地打断了莫思鱼的话。
　　
　　“好了，快走吧。”莫思鱼也不再闲聊，她收起了化妆包，催促着苏沐妍，道：“苏家的家长们可都到场了，就缺你一个了。”
　　
　　苏沐妍点头，又照了照镜子，确定自己没有什么不妥的地方后，匆匆随着莫思鱼进到了酒店的宴会大厅里去。
　　
　　悠扬地音乐盘旋在酒店的上空，莫思鱼一进场就随着莫彦霆离开了，苏沐妍落了单，独自在人群里找到了苏家爸妈的身影，她一面朝着迎面而来的宾客微笑寒暄，一面往苏家爸妈地方向走去。
　　
　　“爸、妈。”苏沐妍打过招呼，随后四处张望了下，道：“冉冉呢？”
　　
　　“她哪里闲得住，刚刚还在这呢，现在又不知道跑到哪里去了。”苏妈妈无奈地摇摇头，笑容还没有停在脸上多久，就又忍不住淡下来，欲言又止地看着苏沐妍，道：“妍妍，你大哥那...”
　　
　　苏沐妍挑了杯不烈的鸡尾酒，她轻呷了一口，听到苏妈妈的话，又撇头看了看虽然没有言语，但也同样注视着自己的苏爸，轻声道：“情况有些复杂，这些等到宴会结束后再说吧。”
　　
　　苏沐妍说着，抬头就看见有亲戚宾客迎上来，她立刻挽住苏妈妈的手臂，拉着她对上身后的宾客，打起精神应付起来。
　　
　　好不容易从一波又一波的宾客里抽出身来，苏沐妍趁着苏家父母不注意，偷偷跑到宴会的一角躲起来，暂时休息一会儿。她捏了块小蛋糕往嘴里送，眼神一偏，就看见苏冉冉拉着莫思鱼往宴会外的花园走，她脑子咯噔一响，正想去看个究竟，刚走出两步，就被叫住了。
　　
　　“苏总。”小曼急急忙忙地走过来，侧到苏沐妍的耳边，小声地说：“大厅外面有位先生说有事找您，因为他没有宴会的邀请函，所以我并不能请他进来，但是我看着他衣着谈吐不凡，所以想着来通报您一声。”
　　
　　苏沐妍疑惑道：“没说是什么人？”
　　
　　“他只是说他家的夫人要见您，他还说您会有兴趣的。”小曼想了想那个男人说过的话，一头雾水地复述。
　　
　　“好的。”苏沐妍实在想不起有这样一号人物，可是既然点名道姓找上了她，她怎么说也必须要亲自去看一看。想着，她把手里的酒杯递到了小曼手上，嘱咐道：“我出去见一见那位先生，你替我告诉董事长和夫人一声，说我待会就回来。”
　　
　　苏沐妍走出大厅，几乎是一眼就找到了小曼口中的那个男人，他就站在人来人往的门外，光是身上流露出来的气质，就几乎能让人一眼就发现他。
　　
　　“苏小姐。”苏沐妍只是朝着他走近几步，他就已经开口叫住了苏沐妍，似乎从苏沐妍一出现在大厅外面，就已经被锁进了那个男人的眼里。
　　
　　苏沐妍把所有认识的人在脑里滚过一遍，淡淡地道：“我们似乎并不认识。”
　　
　　“是的，我们并不相识，不过，是我家夫人想要见小姐一面。”男子恭敬地说道：“夫人就下榻在这家酒店里，听闻苏小姐今晚也在这里，所以想请苏小姐前去一叙。”
　　
　　苏沐妍皱眉，心里隐隐已经有了答案，“你是景氏集团的人？”
　　
　　“没错。”男子身份被识破，也不见丝毫异样的神色，只是重复道：“夫人想见一见苏小姐，可是又怕亲自出现在宴会上引起别人的注意，所以想单独约苏小姐上楼一聚。”
　　
　　“好啊。”苏沐妍答得爽快，脸上的笑意深邃而妩媚。“我正好也想见见她。”
　　
　　电梯直接上了顶层，苏沐妍随着那个男人来到最里面的总统套房前停下，那个男人推开门，朝着房内作了个‘请’的姿势，等到苏沐妍走进去，他就转身退出房门，替她们掩上了门。
　　
　　苏沐妍踩着柔软的毛毯往里面走了几步，偏头就看见一个女人正坐在沙发上，身上的浴袍松垮垮地穿着，露出胸前大片雪白的肌肤，她的长发几乎要盖满沙发，顺着她玲珑的腰身望上去，就看到一张妖媚而漂亮的面孔。
　　
　　苏沐妍面无表情地看着，心底却没来由地一滞。景姿说的并没有错，她们侧面细致的轮廓，嘴角微微的笑意，的确是相似至极。
　　
　　可是她终究是她，而苏沐妍也终究是苏沐妍，谁也替代不了谁。
　　
　　“苏小姐，请坐。”纪宁斓身子慵慵懒懒地靠在沙发上，举手投足都透着一股子妖媚，她伸手指了指身边的沙发，示意苏沐妍坐下。
　　
　　苏沐妍没有动，只是看着纪宁斓从烟盒里挑出一根烟，极其熟练地点火，随后扬着下巴吞吐出一个烟圈来。她不自觉地深吸了口气，虽然只是一种直觉，但是她可以感觉得到，眼前的这个女人很危险，就像是裹着美丽外表的罂粟花。
　　
　　苏沐妍并没有卖纪宁斓的面子，纪宁斓也似乎并不生气，她只是夹着烟低低地笑，声音似乎就能让人听得心里发痒。“苏小姐比照片里要漂亮多了。”
　　
　　听到赞美，苏沐妍也没有多少高兴的成分，她在烟雾缭绕里看着纪宁斓，道：“你找我来，是想要谈什么？”
　　
　　纪宁斓摊了摊手，笑道：“苏小姐觉得，除了景飒之外，我对你还有什么可谈的事情？”说着，纪宁斓摁灭了手里的烟，望住苏沐妍的眼神一时间阴霾到发狠。“说实话，苏小姐，我很讨厌你，甚至恨不得你立刻消失在我的眼前。”
　　
　　纪宁斓的恨意并不像是作假，即使是苏沐妍，也忍不住感觉到背后一阵寒凉。纪宁斓的话让苏沐妍一时间有些发怔，她还没来得及说话，身后的大门就再一次被人推开了。
　　
　　“夫人，三小姐她...”那个原本镇定自若的男人此刻的声音里透着一股无可奈何，他说着，就看见纪宁斓招了招手，不以为意地说：“没事，你拦不住景飒的，出去吧。”
　　
　　苏沐妍转过身子，就看见景飒就站在推开的大门外，距离她不过只是两三米的距离，景飒的目光柔和地扫过苏沐妍的脸庞，随后落在纪宁斓的身上，眼神骇人的冰凉，带着危险的目光。
　　
　　“你看，果然还是苏小姐面子大。”纪宁斓歪头看着景飒，愉悦地笑起来。“我要是不请苏小姐来坐坐，还真见不到你呢。”说着，她的视线又往苏沐妍身上瞥去，笑得更加快意起来。“不过这可真有趣，新欢旧爱都聚到了一起，而景飒，你只能选择一个。”
　　                    
作者有话要说：嘤嘤嘤，你们都嫌人家字数少，所以这一次作者君吐血倾情巨献，特更一章4000多字的出来，量足质更优！
面对这么乖三更还特加了字数的作者君，你们难道都不想来摸摸我的头表扬我咩，作者也会空虚寂寞冷，也是需要安慰的喵~




☆、第 86 章

　　新欢和旧爱,替身和正主,不管怎么看,苏沐妍都觉得这样的场景透着一股讽刺的味道。
　　
　　“根本不需要选择，也没有什么所谓的新欢旧爱。”景飒走进来，柔软的毛毯吸住了她所有的脚步声,可是苏沐妍依旧可以感觉到她的身子已经离自己越来越近。“这里只有一个我爱的人。”
　　
　　苏沐妍的心跳在这一刻似乎漏跳了一拍,因为她真真切切地可以感觉到，景飒说这话的时候,目光和语气并不是注视着她身前的纪宁斓，而是对着她的。这种感觉很微妙,甚至有些空穴来风，但是苏沐妍就是有这样强烈的认知。
　　
　　景飒是对着她在说这一番话,就像是在间接说明她的选择，而她选的居然是自己。苏沐妍的心，因为景飒的这一句话，因为那句话里的深意，而不受控制地狂烈跳动了起来。
　　
　　景飒说着，路过苏沐妍的身边，她偏头望了苏沐妍一眼，那个目光苏沐妍很熟悉，既像是一记安抚，又像是一种对于苏沐妍想法的肯定。五年的时间里，苏沐妍每一次看见景飒露出那样的目光的时候，都能不自觉地从里面找到安慰和力量。
　　
　　纪宁斓一径笑着，并不说话，她看着景飒来到了她的面前，居高临下地打量她，弯起的嘴角带着些轻浮和谑意。她已经不记得上一次被人这样打量是在什么时候了，或许这样的时候压根不存在，除了景飒，大抵她也不会允许第二个人这样随意而漫不经心地注视着她。
　　
　　“说起来，我们的确是有好些年没见了。我想想，我应该如何称呼你呢？”景飒微微低着头，佯作沉思地想了会，随后才淡淡笑道：“是该尊称你一声夫人，还是亲切些叫你一声小妈呢？”她说着，兀自摇了摇头，“嗯，估计叫你小妈也并不妥当，因为说起来，你也比我大不了几岁。”
　　
　　景飒的话里是满满的挑衅，纪宁斓的眼睛眯了眯，那是一种生气的预兆和警示，可是那样狠戾的目光稍纵即逝，她带着几分愉悦和意欲不明地笑起来，说：“景飒，即使过去了这么多年，你也依然懂得如何惹我生气。”
　　
　　“就这一点而言，你也一样。”景飒礼尚往来，她说着，侧头望了望苏沐妍，道：“这是我们两个人的事，你想要见的人也只是我，不需要把她牵扯进来。”
　　
　　纪宁斓懒懒地偏头望了眼苏沐妍，敛了脸上的几分笑意，道：“如果我偏要她作陪呢？”
　　
　　景飒敛眉，说出来的话强势而决绝：“那就什么都免谈。”
　　
　　气氛随着景飒的话而突然变得剑拔弩张起来，苏沐妍就站在一米远的地方，渐渐紧张起来的氛围让她手心也不觉得起了湿意，可是她并没有因为这样的氛围而想要逃开。她只是默默地看着景飒，虽然她很早就知道景飒自有她的强势和从容，这也正是吸引她的地方，但是她从来不知道，景飒身上的气场居然会直压纪宁斓之上，强硬到不容人喘息的地步。
　　
　　“原来你在这里。”沉默的气氛里，一道懒散的声音从门口传过来，苏沐妍听出了声音的主人，第一个诧异地循着声音望过去。回过头去，苏沐妍果不其然地在门口看到了萧翎的身影，她媚笑地回望住苏沐妍，边走进来边道：“难怪我在宴会上找不到你呢，原来是被景家夫人请来做客了。”
　　
　　纪宁斓的出现已经够让苏沐妍惊奇，如今看到简直就像是从天而降的萧翎的时候，苏沐妍已经完全找不出合适的心情来形容了。或许，这已经根本无法用巧合之类的词语来解释了，再巧合的事情，也不会时间场合都算到分毫不差的地步。
　　
　　“萧翎？”纪宁斓撑着下巴看着萧翎走进来，歪头低低地笑起来：“是什么风把你刮到我这里来了？”
　　
　　“哪里是风刮的，我这可全都是慕了夫人你的大名而来的。”萧翎边说边走到苏沐妍的身边，手一下子就搭在了苏沐妍的肩上，说道：“本来想着要来拜访夫人一下，没想到，居然在夫人这找到了沐妍。”
　　
　　纪宁斓不以为然地听着萧翎的话，罢了才问道：“你们认识？”
　　
　　“不仅认识，我们两家的关系一直都不错。”萧翎说着，也懒得再打什么太极，她挽住苏沐妍，道：“今晚沐妍的堂妹生日，就是在这家酒店举办的宴会，我恰巧前来参加宴会，还想着沐妍去了哪里。既然在这里找到了她，要是夫人不介意的话，那我就先带她下去了。”
　　
　　纪宁斓的脸上依旧是满满地笑意，完全让人猜不透她真正的心思：“既然是萧翎你开的口，我当然没有理由反对，反正我和苏小姐也聊得差不多了，那就请你替我送苏小姐下去吧。”
　　
　　“那我们就先告辞了。”萧翎说着，不动声色地与景飒对望了一眼，随后不由分说地拉着苏沐妍往门外走去。
　　
　　苏沐妍被动地随着萧翎挪动着脚步，萧翎发觉她的心思，只是自顾自地夹紧了她的手臂，逼得她吃痛抬起头来望向自己。
　　
　　“这里太危险了。”萧翎的声音很轻，但是很镇定，吸引着苏沐妍把注意力落到她的身上：“我知道你在想什么，等离开了这里，你想知道的我都会一五一十地告诉你。”
　　
　　萧翎和苏沐妍的脚步声已经渐行渐远，纪宁斓招了招手，让侯在门外的男人重新合上门。随后，她拢了拢敞开的浴袍领子，起身去酒柜前挑了一瓶年份色泽都上好的红酒，折身返回来打开。
　　
　　“看来是我失策了，千算万算，漏算了一个萧翎。”纪宁斓边说，边用开瓶器扭着瓶塞，道：“不过虽说萧翎与景家是世交，但是萧翎如今介入的可是景家的家事，这在商场上可是大忌，我倒是很有兴趣听听看，你是如何做到让她帮助你的？”
　　
　　“很简单，因为在这件事上，我们有共同的目的。”景飒接过纪宁斓递过来的酒杯，轻呷了一口红酒，微微笑起来，“她有她不得不破坏原则也想要保护的对象，而这一点，正好跟我不谋而合。”
　　
　　纪宁斓佯作思考，道：“能让萧氏总裁不惜一切也要保护的，让我想想，恐怕也就只有那个人了吧。”
　　
　　景飒不说话，她轻含着高脚杯的杯壁，但笑不语。
　　
　　“我听说，景姿当初是用了苏沐妍来作为要挟你的手段，逼着你回来景家的？”纪宁斓望着景飒，道：“你是什么样的人，我心里清楚的很，你真的那么在乎苏沐妍么？”
　　
　　“不在乎她，我今天也不会来到你这里。”景飒耸了耸肩，说得理所当然。
　　
　　纪宁斓沉道：“你应该知道，只要是你在乎的人，我都恨不得让她立马消失在你的世界里。”
　　
　　“你跟景姿为了景氏的一切私底下一直水火不容，这些年虽然我不在景家，但是我都看在眼里。不过我并不打算出手帮助谁，也并不想要介入你们的斗争里趁机分食景家的家产，我其实对于景家的任何事情都不感兴趣。”景飒慵懒地歪着头，轻晃着酒杯里猩红色的液体。“可是如今的情势，让我发现我根本不可能再做到置身事外，我是时候应该做点什么了。而我之所以选择站在景姿这一边，原因很简单，那就是因为你和景姿都不希望苏沐妍继续留在我的身边，但是景姿不会憎恨到用尽手段地去毁灭她，而你会。”
　　
　　“你是想要告诉我，如果我再碰苏沐妍一下，你会很生气，甚至不惜一切地联合景姿一起铲除我，是么？”纪宁斓眼里有疯狂的光芒闪烁，可是她脸上的笑意依旧是妖媚而镇静的。
　　
　　景飒一径地微笑，酒杯里血红的液体映着她的眼睛一片红艳，闪烁着一种嗜血的目光，她只是用酒杯轻敲了敲纪宁斓的酒杯，赞赏道：“真聪明。”
　　
　　“景飒，你是在故意惹我生气么？”纪宁斓沉默地看着景飒微微仰着头将杯里的酒一饮而尽，她皱眉，脸上的笑意已经变得阴狠起来。“生气我十年前选择了你的父亲，所以你选择了跟我长得相似的苏沐妍来激怒我，报复我当年的背叛么？你应该知道，这些年你父亲光是送给我的房产和礼物，已经够我这一辈子挥霍了，我可以不要景家的一切，我也可以拱手让给景姿，因为我现在只想要你。”
　　
　　景飒佯作为难地扶了扶额头，抬起来的瞬间，嘴角的笑意变得危险而美丽，那是一种致命的蛊惑。“过了这么多年，我觉得我有必要告诉你真相，毕竟让你误会了这么些年，的确是我的不对。”
　　
　　景飒的话只开了个头，纪宁斓的心里就已经忍不住地有些发紧，似乎光是看着景飒如今微笑的模样，就似乎可以多多少少猜出她将要说出来的话会是多么的残忍。
　　
　　“你来到景家的第一天，我就知道，你想要什么。”景飒放了手里的酒杯，站起身走到了窗边，望着窗外灯光辉煌的街道，继续道：“你不过是想要借着我往景家爬，而我当初没有揭穿你的野心，而是选择配合你一直把这场戏演下去，是因为作为礼尚往来，我也正好希望借助你帮我离开景家。所以，这一切在我看来不过只是一场交易，你呆在景家这么些年，也多多少少有了一些作为商人的自觉，那么你也就应该明白，在交易里，如果想要双赢，是万万不能赔上感情的。”
　　
　　“你想说，当年的一切不过只是一场交易？”
　　
　　景飒转回身子，靠着窗棂轻笑：“其实事情都过去了这么多年了，你若是不再提起来，我也无意要去揭穿你的一场好梦。”景飒说着，她直起身，脸上的笑意突然变得冷漠而冰凉。“不过很不巧，我现在很生气，自然也没有再隐瞒下去的必要。”
　　
　　景飒边说着，边转身往套房的门外走去：“所以你根本不需要去憎恨苏沐妍，因为我不爱你，其实跟她一点关系也没有。”
　　                    
作者有话要说：  当作者君这么眼巴巴水汪汪地望着你们的时候，你们就应该知道她想要说什么了吧？神马，还有人说不知道？！（拍桌，当然是要好多好多的花花和评论啊！




☆、第 87 章

　　宴会里人头攒动,透着热闹的喧嚣。
　　
　　萧翎拉着苏沐妍走出了电梯,穿过宴会大厅外面人来人往的宾客,径直往酒店外面走去。
　　
　　苏沐妍被动地随着她挪动着脚步，她穿插过身边无数的宾客，似乎能够清晰地感觉到所有人此刻都止住了动作和交谈,纷纷朝着她们两人好奇地张望。
　　
　　萧翎的风流史在业界里早已经是无人不知的事情,如今她就这么堂而皇之地拖着苏沐妍离开，驻足的宾客们脸上的表情都极其的丰富,指不定他们心里在想着什么。
　　
　　“萧姐，”苏沐妍眼见她们已经走到了酒店大堂,赶紧止了脚步，叫住萧翎道：“这是要去哪儿？”
　　
　　“我已经跟你爸妈知会过了,从现在开始，今晚你就归我了。”萧翎不回答，她只是顺着苏沐妍停下脚步，随后看了看窗外阴冷的天气，动手脱了自己的外套盖在苏沐妍只穿着晚礼服单薄的身上。“我的车就停在大门口，外面有些凉，赶紧把衣服套上。”
　　
　　苏沐妍四下张望了下驻足端望她们的宾客，恨不能上前捂住萧翎的嘴，这话怎么听怎么透着猫腻，也不知道明天经过这么多人的嘴，该被传成什么样子。
　　
　　“萧姐，你别闹了，既然你没什么想说的，那我就先回去了。”苏沐妍说着，脱下萧翎的外套就要转身离开。
　　
　　“景飒一时半会出不来，再说，就算她出来了，你们也不可能见得上面。”萧翎一把拉住苏沐妍，直接自己动手用大衣把她严严实实地裹起来，随后也不等苏沐妍再反对，拽着她就离开了酒店。
　　
　　而一直观望着她们有来有往的宾客们，直到瞧见萧翎几乎是架着苏沐妍离开之后，终于忍不住发出了唏嘘声，酒店里一时间热闹得几乎要翻了天。
　　
　　萧翎一路带着苏沐妍来到她的车子前，刚打开车门，余角就扫到了一辆黑色的轿车迎着她们打开了车门，萧翎偏头望了一眼，似乎是看出了来人，她眉头一皱，手上的动作却没有停，直接把苏沐妍半推半拉地往车子里塞。
　　
　　苏沐妍这时候也瞧出了不对劲，她没有钻进车里，而是随同萧翎一起站定在车前，直到看清了车里的人是谁，她的心里才止不住地咯噔一响，不自觉地抿起了嘴角。
　　
　　看来今晚注定是一个不寻常的晚上，平日里难得遇上一回的人物，全都因了某种不知名的原因，纷纷聚集到了这里。
　　
　　景姿从车身里走出来，她望着萧翎的目光很淡漠，脸上没有一点表情，只有在偏头看见车子旁站着的苏沐妍后，她的脸上才微微浮起几丝愠怒，眼神更见冰冷。
　　
　　萧翎无视景姿微愠的脸庞，只是轻拍了拍苏沐妍道：“你先上车，等我一小会就好。”说完，就着还未关上的车门，萧翎温柔而强制地送苏沐妍上了车，随后弯身朝着车子里的苏沐妍笑了笑，“我说过了吧，今晚你归我，可不要想着随随便便地落跑哦。”
　　
　　苏沐妍听着，还没来得及说话，萧翎就怦地一声关上了车门，把她隔绝在了她们两人之外。她转了个身，刚生出开门下车的念头，就看见萧翎走到驾驶座前敲了敲车窗，司机立即心领神会地点头，伸手按下了车门的安全锁，把苏沐妍严严实实地锁在了车里。
　　
　　这算不算是绑架？
　　
　　苏沐妍拉了拉没有反应的车门把手，透过车子的后视镜怒视了一眼面无表情的司机，突然觉得萧翎这个人真的是轻浮又霸道到了极点！
　　
　　“你怎么在这里？”景姿默不作声地听着萧翎哄劝苏沐妍，直到这时候她才淡漠地开了口，不过她的语气里并没有以往的从容和优雅，不满的口吻甚至有些冰冷和怒意。她说着，视线扫过苏沐妍，道：“你要带她去做什么？”
　　
　　“花前月下，又是两个缺伴的女人，你说还能去做什么？”比起景姿一本正经的模样，萧翎只是一径顽劣地微笑，表情怎么看这么没个正经。
　　
　　景姿不理会萧翎的玩笑话，她只是微微走上前两步，两人之间的距离就一下子拉近到了一米之内。“我不管你平日里怎么风流胡闹，但是苏沐妍你不能碰，你明明知道她是景飒的...”
　　
　　“啊，我知道。”萧翎媚笑着打断景姿的话，好心接口说道：“她是景飒用来消遣的替代品，也是景飒现在弃掉了的没用的棋子，对么？”萧翎说着，歪头望着景姿，满脸的戏谑和漫不经心。“你已经跟沐妍说得很明白了，我想，应该不用你再重述一遍了。”
　　
　　景姿当然不可能不知道萧翎说出这番话的意图，她冷冷地瞪着萧翎，却一句话也反驳不上来。
　　
　　“好了，”景姿冷静下来，没有再和萧翎斗气，“我不想跟你争论什么，把苏沐妍交给我，然后请你赶紧离开这里。”
　　
　　“不行。”萧翎耸了耸肩，并不打算退步。“只有这件事，我不能答应你。”说着，萧翎向着景姿迈进了一小步，笑得暧昧而妩媚。“再说，我今天选择出现在这里，就已经不可能再全身而退，所以，我是要准备离开这里，但是沐妍绝对不能交给你。你想要用沐妍来卡住景飒的喉咙，让她动弹不得，这样缺德而残忍的事情，我可不能再纵容你做下去。”
　　
　　“我不管你是为了什么要保护苏沐妍，可是我不得不提醒你，就算你是萧氏集团的总裁，但这是景家的家事，你最好不要妄图干涉，也不应该掺和进来。”景姿面上的表情一时间严肃起来，说出来的话句句坚决。
　　
　　萧翎闻言，脸上的谑笑缓缓地褪去，她只是深深地望了景姿一眼，最后擦过景姿的身边，快步走到车头去。她沉默着点燃了一根烟，狠狠地吸了一口，随后才转身看着景姿，道：“还不明白么，你这个无趣又爱装正经的笨女人，我不是在保护苏沐妍，我是在保护你。”萧翎的眼睛在这一刻亮的惊人，甚至亮过手里那枚香烟燃气的火光。“如果这是你想要的，如果你想要的就仅仅只是景氏这样肤浅的东西，那么我就帮你得到它。”
　　
　　“这是我的事。”景姿侧开头去，她一向骄傲而优雅的眼里满是破绽，她只是瞥开眼不去看萧翎，淡道：“萧翎，我的事情轮不到你管，也不需要你插手，更不需要你搅合进来。”
　　
　　萧翎不说话，她掐灭了手里的香烟，默默地走回来，在经过景姿身边的瞬间停下来，她转过身看着酒店顶层某一个房间亮起的灯光，笑道：“景姿，你会觉得羡慕么？你的妹妹比你勇敢多了。你总想着不顾一切地保护她，可是事实上，如今却是她在保护着你。”萧翎说着，扬起的嘴角是深邃的微笑，“你希望景飒像你一样，没有弱点不会动摇，所以你费尽心机地要把苏沐妍从她的身边铲走，可是你知道么？人只有在遇到真正想要保护的东西的时候，才会变得强大而勇敢。景飒当初可以为了苏沐妍收起利爪安心潜伏，如今也同样可以为了她展露出来，这正是因为景飒爱苏沐妍，所以她才会变得这样强大。”
　　
　　景姿怔住，她没有动弹，甚至没有转头去看萧翎一眼，她只是沉默地站着，目光凝重地定在不知名地远处。
　　
　　“虽然这一次的确是有些兵行险着，不过，如果最后你真的能从纪宁斓的手里夺回了景氏的一切，作为帮助你达成目的的报酬，我希望你能为了我做一件事。”萧翎脸上难得认真的表情随着说笑而消失不见，她说着，走回了车门前，她手握住了车门的把手，却没有立刻拉开，而是回头望着景姿纤细的背影，道：“不是作为景家的大小姐，只是作为景姿，作为你自己，好好为自己想一想，你到底想要的是什么。你为景家做的已经够多了，我只希望，你能好好地为自己活一次。”
　　
　　萧翎说着，望了望景姿沉默的身影，随后打开了车门。
　　
　　“萧翎，”景姿的身子依旧背对着萧翎，她说出口的话还是很优雅而淡然，只是多了一丝细不可闻的颤抖。“你真的是一个轻浮而又喜欢多管闲事的混蛋。”
　　
　　萧翎闻言，她的嘴角扬起一抹异常柔软而认真的微笑，她没有说话，只是深深地望了景姿一眼，随后弯身坐进了车子里。
　　
　　“外面可真冷。”萧翎坐进了车里，懒洋洋地喊冷。
　　
　　衣服都裹在苏沐妍的身上，萧翎就穿着单薄的打底毛衣站在外面聊了那么长时间，不冷才有鬼了。苏沐妍心里想着，但是她并没有说出来，车里缓缓地启动，她在车子擦过景姿的时候回头望去，只看见景姿脸上依旧是淡然的表情，转过朝着她们相反的方向走进了酒店里去。
　　
　　可是苏沐妍之前虽然在车里，但是光是看着景姿和萧翎的模样，她心里是隐约可以察觉出不对劲的，或者说，她可以感觉出一种若有似无的情愫和牵绊。
　　
　　她们的感情绝对不一般。这几乎是苏沐妍认定的事实，但是她此刻并没有多少心情在意这个，她的心里如今塞得满满的都是疑惑，有些似乎她隐隐约约可以猜出答案来，却又总是存着很多难以解释的问题。
　　
　　“你这么看着我，是想要问我什么？”车里的暖气渐渐回暖了萧翎冰冷的身子，她慵懒而随意地靠在椅背上，双手抱着胸，宠溺地看着苏沐妍，道：“我之前说过的吧，你想要知道什么，我都会一五一十地告诉你。”
　　
　　“你认识景姿，我看你们的样子，不像是刚刚认识的。”苏沐妍说着，不悦地蹙起了眉头，道：“既然你认识景姿，所以，你其实在很早的时候就已经知道景飒了，对么？或者，你一开始就认出了景飒，并且知道她的身份，可是你却没有告诉我，而是帮着她瞒着我，为什么？”
　　
　　萧翎但笑不语，她只是满意地打量着苏沐妍，突然发觉她的洞察力真是惊人的敏锐，如果对象不是景飒，又或者如果苏沐妍没有爱上景飒，那么或许这个秘密，早就已经藏不住了。
　　
　　“萧姐和景家是世交，我几乎是看着景飒长大的。”萧翎说着，浅浅地呼吸了一口气，歪头看着苏沐妍，眼里的光芒一闪而过，“而且，我并不是在你向我介绍景飒的时候，才得知她进入了瑞安工作的，而是一开始建议她去瑞安的人，就是我。”
　　                    
作者有话要说：嗯哼，最近JJ为了鞭策作者们勤奋更新，居然无所不用其极地使用奖励小红花这样的下流段子，泪目，这不是就是变相地逼着爱花的作者君为了小红花而努力奋斗么！
拍脸，我是可爱的爱花姑娘，（正色，不是花痴哦！所以大家都用花花犒劳我吧，扭~




☆、第 88 章

　　“真要这么说起来,你们能够在一起,似乎还是我做的媒。”
　　
　　萧翎说着低低一笑,似乎脸上还带着些自得，她转头看着苏沐妍歪头自然流露出来的疑惑表情，提醒道：“你忘记了么,当初你回国准备进入瑞安工作的时候,你爸爸很高兴也很重视，特地请商场上的亲朋好友们吃了一餐饭,向大家介绍你。那个时候我作为萧氏集团的总裁自然也到了场，看到你的时候,其实我还有些讶异，因为好多年没见,再次见到你，突然发觉你像极了一个人。”
　　
　　萧翎最后的话戛然而止，可是答案彼此心里都是清楚的，所以萧翎不说，苏沐妍也没有露出多少疑惑来，她只是侧着脸，对于她和纪宁斓相像的事实虽然无法否认，却也不能坦然地接受和承认。
　　
　　“那时候景飒离开景家也有四年的时间，她正好也处在毕业寻找工作的关口，我虽然有建议她来到萧氏帮忙，可是她并没有同意。其实遭到她的拒绝也是想当然的事，她不愿意靠着萧家的人情和帮助生存下去，我心里很明白，所以也就没有再多劝她。后来那晚见到了你，听你爸爸说起你要进入瑞安的人事部工作，我灵机一动，就想着干脆介绍景飒来瑞安面试，能不能过就得看她自己的本事。”萧翎说着，她顿了顿，在苏沐妍的注视下深吸了口，道：“好吧，我承认我当初有这样的想法，的确是参杂着某些自私的成分在里面。我答应过景姿要替她好好照顾景飒，虽说让她来萧氏工作是最好的选择，但是她既然不愿意，我也不能勉强她。瑞安虽然比不得萧家和景家，但是在房地产界也有很高的声望和地位，况且我和你常年有生意往来，介绍她进入瑞安，怎么看都是最好的选择。”
　　
　　苏沐妍一直以来都以为当初她们的遇见是一种巧合，这么多年过去了，她每每想起那个下午的初次见面，心里都还是难免有些心动的感觉，可是如今她才知道，其实根本没有什么巧合，一切的一切，都是早就预定好了的。
　　
　　“后来景飒果真进了瑞安工作，我看她工作的很顺利，心里也就安心了不少。不过景飒一向都是一个把心事藏得很深的人，你也知道，除非她愿意，不然谁也猜不准她的心思，所以直到三年后，我第一次看见你带着景飒出现在我面前的时候，我才发现，坏菜了。”萧翎叹了口气，目光转向了车窗外，回忆起当初的事情，脸上的表情既无奈又好笑。“那餐饭过后，我就私下约了景飒出来，我虽然关心她，但是我也疼惜你，我害怕她只是一时兴起，所以我很郑重地问她，到底跟你是怎么一回事？可是沐妍，你猜景飒是怎么说的？”
　　
　　萧翎这个时候把目光从车窗外移回来，落到了苏沐妍的身上，这个目光亮的发烫，苏沐妍的心不受控制地在萧翎的笑里扑通地狂跳起来。
　　
　　“她只说了五个字，她说她是认真的。我从来没有在她的脸上看见过这样认真的表情，那一刻，光是看着她的表情，我就觉得我的确是没有什么可以再多说的了。所以这些年来，我一直明眼里看着你们一步步走过来，大多时候都忍不住地替你着急。”萧翎扑哧一笑，似乎想到了什么有趣的事情，她伸手轻点了点苏沐妍的额头，道：“你呀，一直都以为自己才是主导的那一个，可是我这几年来可是清清楚楚地看着的，看着你一点点地陷进景飒欲擒故纵的陷阱里却还不自知。我是既替你着急，又忍不住对景飒啧啧称奇，她这手段厉害的啊，就连我都自叹不如。”
　　
　　没有人会在听到自己被吃得死死的这样的事实的时候，还会觉得高兴的，更何况是一向心高气傲的苏沐妍，但是在这样不甘心的情绪里，她的心里又忍不住地生出一丝甜蜜来。因为如今萧翎说的，任何一句话里的意思，都无不在告诉她，她的的确确是在被景飒爱着的，没有纪宁斓，也没有别人，一直一直以来，都只有她苏沐妍一人而已。
　　
　　苏沐妍心里的甜蜜稍纵即逝，她眉心一蹙，问道：“可是，当年景飒离开景家，到底是怎么一回事？”
　　
　　“人人都觉得生在景家这样的大家族里，身份地位似乎与生俱来就要高人一等，这样的身世在常人看来绝对是一种幸福。可是景飒不觉得快乐，因为景家环境的特殊，所以她并没能感受到多少的轻松和快乐。她唯一的哥哥死得早，她的父亲把希望全部寄托在了她的身上，所以一直以来对她都很苛刻。我知道她想逃离的想法已经由来已久，只是直到她的母亲去世之后，才真正的想要转变为一种行动。不过你也应该猜得到，景家这样的家族，只要他想，找到一个人是很轻而易举的事情，想要离开，哪有那么简单。”萧翎轻描淡写地叙述，她突然在这一刻停住，苏沐妍似乎能够预感到她接下来要说的话，绝对不同寻常。“直到后来，发生了一件事。景家来了一位新的钢琴老师，没错，这位钢琴老师不是别人，就是纪宁斓。相信你也从景姿那里听说了这件事，不过，那都是外人所看到的，根本就不是真正的事实。”
　　
　　苏沐妍没有说话，她只是深吸了一口气，等待着萧翎继续说下去。
　　
　　“从某些程度上而言，纪宁斓是一个野心家，从她踏进景家开始，她就在有预谋有目的地接近景飒，借着她往景家爬。她想要的其实很简单，无非就是景家所能带给她的地位和金钱。”萧翎耸了耸肩，笑道：“听起来很不可思议，对不对？可是她的确是这么做到的，借着景飒，一点一点地实现了她的计划。不得不说，纪宁斓很有野心也很有手段，不过她自以为利用了所有的人，却没有想到自己很有可能也只是别人计划里的一颗棋子。”
　　
　　莫非...
　　
　　苏沐妍脑子里的念头一闪而过，她眨了眨眼睛，胸口微微地起伏着，似乎明白了什么。
　　
　　萧翎默不作声地看着苏沐妍，直到这一刻，她才微笑着肯定了苏沐妍的想法：“对，就是你想的那样。景飒一开始就看出了纪宁斓的野心，而她没有揭穿地配合，不过只是在纪宁斓的身上看到了离开景家的契机罢了。只是，这个秘密自从景飒离开景家之后，一直深藏在心里，知道的人并不多。”萧翎说着停了停，她眯着眼睛沉思了一会儿，道：“这些年里，纪宁斓大抵是一直做着这样的美梦，不过可惜，这会儿该是要破碎了。”
　　
　　“她从来没有告诉过我。”苏沐妍扭头看着窗外，脸上的表情一时间有些寂寞，也有些怅然若失。“这么多年了，我们朝夕相处，她明明有千万个机会向我坦白，可是她什么也不曾说过。”
　　
　　“沐妍，这五年来，你们是什么关系呢？”萧翎问：“最初，你只是把她当做一个消遣的床伴，再后来，你把她当做工作上不可或缺的下属，可是独独没有把她当做是你的恋人。这样名不正言不顺的关系，你让她用什么身份来告诉你，关于她的全部呢？”
　　
　　苏沐妍哑然，过去的时光里，她对待景飒的确称不上是温柔体贴，她笨拙得不知道如何表达她对于景飒的爱意，她只懂得无所不用其极地用总经理的身份打压她压榨她，不让她逃开自己的视线和掌控。就算是下班后两个人的相处，比起聆听景飒的身世，她更在意与景飒身体相拥的时刻。
　　
　　“后来你们在一起之后，其实景飒是有想过要告诉你一切的，只是你还记得么？当时发生了很多事，那些事情几乎是接二连三一拥而上，把你们的生活搅得不得安宁，那时候景飒曾经让你选择过，是你选择了瑞安，选择了要赢过你的哥哥。”萧翎莞尔一笑，“沐妍，这些年里，只要是你想要的，景飒什么时候让你失望过？”
　　
　　苏沐妍的手心微微地发颤，她想起最后那些日子里景飒的转变，景飒问她，瑞安的一切是不是就那样的重要，她甚至想也不曾想过景飒这样问的深意，她只是很肯定地回答景飒，她说她不仅要瑞安的一切，她也要赢过苏立恒。
　　
　　而当初，景飒问她这些的时候，怎么就没有告诉过她，她得到这一切的代价是什么。可是，如果景飒说了，那么她自己又该如何选择呢？
　　
　　苏沐妍眼睛失神地望着窗外，低声道：“她可以告诉我，甚至在我误会她的时候，她一句话也没有解释过。”
　　
　　“你让她怎么说得出口呢？沐妍，如果景飒当时告诉了你一切，那么她和瑞安之间，你要怎么选择？”景姿叹了口气，道：“而且，那个时候就算告诉了你又能如何呢？让你亲眼看着景姿对她步步紧逼，手里捏着你这样的筹码要挟她，让她动弹不得。沐妍，如果不是为了你，景飒可能这一辈子也不会再踏进景家，而如果不是她从中周旋，你以为依照景姿的手段和性格，会这样轻易地就放过你大哥么？若不是这一次我回来了，以萧家总裁的身份制止景姿对她的要挟，景飒她根本就没有办法放手反击。”
　　
　　苏沐妍沉默，她猛地转回头望着萧翎，怔怔地看着萧翎伸手过来宠溺地揉了揉她的头发，说：“沐妍，景飒是一个把爱和心事藏得很深的女人，可是她到底对你是什么样的一种心思，难道她不说，你就真的感觉不到了么？”萧翎微笑，“如果不是爱你，依照她的个性，她怎么会心甘情愿地付出自己的一切，又怎么会默默守护你这么多年，为了你毫不反抗地回到景家，任由景姿要挟她呢？她爱你，只有这一点，你无论如何都不该怀疑她。”
　　                    
作者有话要说：  正文差不多可以完结了，这真是一个全国人民喜闻乐见的好消息，啪啪啪，鼓掌~
关于真相，写了才发现一章根本写不完，所以下章继续，昨天跟妈妈年前打扫卫生，我突然发现我好有贤妻良母的潜质，嗯哼，我真心是一个好女孩→_→




☆、第 89 章

　　车子在大街上绕过了一圈,等到它再一次停下来的时候,苏沐妍往窗外看了看,才发现汽车已经停在了苏冉冉宴会的酒店前。
　　
　　苏沐妍望着酒店外面人来人往的热闹景象，她微微怔神，过了好一会儿才转过头来看着萧翎,道：“萧姐,从刚才我就想问你，你其实明明可以置身事外的,为什么你非要把自己淌进这趟浑水里来？”
　　
　　就算萧家和景家是世家，可是这一次的事情应当属于景家的家事,就算是萧翎也理应不该出手掺和才对，萧翎这么做,简直就像是在铤而走险兵行险着。如果萧翎站对了边，那么日后萧景两家的合作会更加亲密，可是如果萧翎这一次选错了边，那么依照纪宁斓的个性，一定会记着萧翎做过的事情，白白断送了两家这么多年的交情，闹得势不两立不可。
　　
　　虽然萧翎的言行里都可以看得出她的确是在帮苏沐妍和景飒，可是苏沐妍就是有一种直觉，这件事情，绝对不会这么简单。萧翎这次破坏原则出手帮忙，一定还有别的更重要的原因存在。
　　
　　萧翎脸上妖艳的笑意僵了僵，她重新捡起笑意望住苏沐妍，道：“只要不遇上景飒的事，你这脑子就特别的好使。”她说着，眉眼微微挑起，那模样美艳而自信。“就像景飒为了你的事情不顾一切，我难道就不能冲动一回？”
　　
　　“为了景姿？”
　　
　　“喂，哪有这么直白地说穿别人的心事的？”萧翎被苏沐妍直言不讳地说中了心事，倒也不觉得尴尬和难堪，而是一径玩笑道：“可我留点面子行不行？”
　　
　　“萧姐喜欢她？”苏沐妍的语气很平静，比起疑问，更像是一种陈述：“既然是这样，那你们...”
　　
　　苏沐妍猜到这里没敢再继续猜下去，并不是她猜不出答案，恰恰正是她或多或少能够猜得出其中的原因来，所以才没能再继续说下去。
　　
　　之前坐在车里的时候，苏沐妍大致隐约有听到一些关于她们谈话的内容，她从来没有见过萧翎这样郑重而认真的表情，在她的记忆里，萧翎一直都带着些轻浮和漫不经心的味道，她美丽，她妖艳，她嬉笑，她风流，可是却独独不曾见过她对谁那么认真过。
　　
　　“这么多年，我接触过的女人数不胜数，绯闻也好，事实也罢，可是唯独她，我绝对不会去碰。”萧翎说着，愉悦地笑起来，话也说得狡黠。“因为比起拥有她，我更喜欢看她现在这付不食人间烟火的模样，难道你不觉得她现在这付禁欲的样子有趣极了？”
　　
　　萧翎的话透着些不正经和顽劣，可是苏沐妍分明瞧见了，萧翎说这话的时候，眼里透出的寂寞和无奈。
　　
　　这也许不是一个可以愉快谈及的问题，苏沐妍心想，所以她体贴的没有再问，她只是默默地看着萧翎妖娆的脸庞，她红艳的嘴角温暖的弯起，美得无人能及。
　　
　　在这一刻，苏沐妍突然很想告诉萧翎，其实她和景飒一样，都是个喜欢把心事和感情藏在心里的女人。若是当真深爱着一个人，就会把她们宠到骨子里，明明做的一切都满溢着爱情的味道，却偏偏又对爱这个字绝口不提。
　　
　　萧翎是为了景姿才铤而走险，公然站在景飒这一边保护她的，这一切表面上看起来都是在为了她和景飒，其实萧翎真正想要保护的人，一直就只有那么一个。那个高不可攀的景家大小姐，那个内敛而危险的女人。
　　
　　想着，苏沐妍只是莞尔笑了笑，对于心里的疑问，她已经明白了七八分，所以自然也没有非要说出来往别人的心上戳的道理。她没有再继续谈论这个话题，而是不经意地转开了话题，道：“我前些日子听说你国外的几桩生意出了问题，这时候你应该还在国外忙着处理才对。”
　　
　　“啊，理论上来说，的确应该是这样。”萧翎斜靠着车门，笑得意欲深长。“景姿多多少少猜得到我得知这件事情后的反应，她不希望我为了她们姐妹二人搅合进来，所以从中做了些手脚，若不是我早有察觉，或许这会儿还真呆在国外抽不出身回来。”说着，萧翎歪头看着苏沐妍美丽的侧脸，忍不住伸手爱惜地抚上她白皙的脸颊。“我猜景飒大抵也是这个意思，所以她一开始就打算孤军奋战，不想把我牵扯进来。她们姐妹啊，在某些不该执着的地方，总是会惊人的相似。不过我这次回来，不仅仅是想要保护景姿。沐妍，我同样不忍心看着景飒这样隐忍而有苦说不得，也不愿意让你一直活在虚假的真相当中。”
　　
　　萧翎的手心一片冰凉，可是当她这样温柔的抚摸你的时候，却能让人从中得到一股莫名安心的力量来。
　　
　　“萧姐，不管怎么说，谢谢你。”苏沐妍真心诚意地道谢，酒店照射过来的灯光照映在她微笑的侧脸上，闪烁着五彩旖旎的光芒。“如果不是你，也许我和景飒真的会这样分开也不一定。”
　　
　　“你错了。”萧翎轻笑着摇了摇头，道：“就算没有我，景飒总有一天也一定会回来的。”说着，萧翎媚笑着抬起眼看着苏沐妍，用手抚了抚苏沐妍的胸口，笑得妖媚。“因为她的心在你这里，所以不管她走得再远，她也依然会记得回来的路。”
　　
　　宴会正进行到最高/潮的环节，酒店上空深蓝色的夜空轰隆作响，形色各异地烟花在静谧的天空里绽放开来，苏沐妍的面孔倒映着烟火绚烂的光芒，美得惊心动魄。而她的心，也似乎因为萧翎的一句话，而层层叠叠地绽放开来，里面全部包裹着的都只是景飒的名字。
　　
　　“不过，沐妍，”萧翎的瞳孔因为注视着烟花而变得五彩斑斓，她唤了唤沉默的苏沐妍，语气在这时候才有了几分语重心长。“我这次告诉你这些，可不全都是无偿的，我希望你能答应我一件事。”
　　
　　萧翎的表情在这一刻认真而凝重，苏沐妍嘴角的笑意不禁随着萧翎的表情而收敛起来，她轻轻吸了口气，才问道：“什么事？”
　　
　　“如果这一次，景姿当真从纪宁斓的手里夺回了景氏，我希望，你能让景飒回到景氏。”萧翎说着，挑眉一笑，道：“景飒的父亲原本就打算把景氏留给景飒，而且，景飒的能力你心里是最清楚的，让她回到景氏来帮景姿绝对是最好的选择。”
　　
　　苏沐妍虽然心里隐约能够猜得到，可是听萧翎说出口来的时候，她的心里还是忍不住一紧，她牵了牵嘴角，说：“这事应该由景飒来做主，况且，为什么萧姐不亲自跟她说？”
　　
　　“如果我亲自去跟景飒提这件事，能让她点头同意的把握只有三成。”萧翎手在空中比划了个手势，然后闭起一只眼睛，戏谑地冲苏沐妍媚然一笑。“可是如果是你的话，那么这件事的把握一下子就升到了九成。你知道的，虽然景飒从来不会说出口，可是她一向最不会拒绝的，就是你的话了。”
　　
　　苏沐妍脸上没有多少的表情，她只是沉思了会，才道：“我答应你，只是，如果她不愿意，我不会也不想勉强她。”
　　
　　“啊，”萧翎笑着点头，“这样就够了。”
　　
　　酒店外的烟火放到了尾声，苏沐妍计算着宴会该是要进行到结束的时候了，她转身去打开车门，随后，她似乎是想到了什么，回头看着萧翎，道：“按照目前的情势，我暂时还不能见到她，是么？”
　　
　　萧翎愣了愣，随后才明白苏沐妍口中的‘她’指的是谁，她淡了眉眼里的几分散漫，道：“说实话，这个特殊的时候，你们最好还是避免见面的好。况且，不仅是景氏，你大哥那里也是迫在眉睫要解决的问题，你们最近都有的忙了。”
　　
　　“我想也是。”苏沐妍手握着车门的把手，一只脚已经迈出了车子，点在了地上，她垂着头笑了笑，静谧的笑在夜空下闪着柔浅的光芒。“那么，萧姐，请你替我转告她一句话。”苏沐妍的眼睛里波光流转，她的嘴唇抿起来，看上去狡黠得如同夜行的妖精。“我对于她瞒着我想要自己解决一切这样的想法感到很生气，我等着她回来好好向我解释这一切，不过我的耐心不是太好，所以请她最好快一些回来。”快一些，回到我的身边来。
　　
　　其实苏沐妍想说的是她想她，她从来没有哪一刻像现在这样思念她，那个她爱到骨子里的女人，那个为了她隐忍一切而心甘情愿的女人，那个爱她如同生命的女人，她致命的想念她。
　　
　　可是奈何骄傲如苏沐妍，最后还是没能把心事坦白地说出来，不过她知道，这一切，就算她不说，景飒也一定懂。
　　
　　苏沐妍说着，已经径自走下了车子，往酒店的方向走去。萧翎默默地望着苏沐妍的背影，突然深觉有趣的笑起来，最后循着苏沐妍的方向追了过去。
　　
　　之前萧翎拉着苏沐妍高调地从酒店门口坐车离开，如今两人又这样一前一后地回到酒店里，比肩而立的模样赚足了宴会现场所有人的眼球。
　　
　　萧翎倒是一付泰然自若的模样，对于这样的暧昧目光早已习以为常，只是为难了苏沐妍，烦躁得恨不能直接把身边的始作俑者当场劈成两半。
　　
　　“萧姐，待会宴会结束了，你最好先离开。”苏沐妍捏着高脚酒杯，凑到萧翎的耳边，轻声建议。
　　
　　“说什么呢？”萧翎轻呷着杯里的鸡尾酒，笑得深沉而危险。“我说了吧，今晚你都是属于我的，我哪能轻易放过你。”
　　
　　苏沐妍抬眼瞪着萧翎，恨不能一杯子香槟就泼过去，她                    
作者有话要说：  小侄女兴趣班最后一堂课举办了一场绘画比赛，她昨天拿她画的画让我猜是什么神奇宝贝，作者君作为资深神奇宝贝迷，结果看小侄女画的东西看了半天没猜对，小侄女脸一甭说我给你最后一次机会，作者君顿时感觉亚历山大，猜是可达鸭......然后，小侄女就不理我了，嘤嘤嘤，求问怎么破？




☆、第 90 章

　　这个世界上,总有些人有些事,就算你刻意地不去接触不去想,他也还是会在某一个时间出现在你的眼前，提醒你他的存在。
　　
　　杜粤航走到苏沐妍的身边，在距离苏沐妍一米开的位置,不得不碍于苏沐妍眼里的警告而停下了脚步,他温文尔雅地冲苏沐妍笑了笑，却只让苏沐妍想起了斯文败类这四个字。
　　
　　“妍妍,好久不见。”尽管苏沐妍心里的生疏溢于言表，可是杜粤航却视若罔闻,笑得一派温和儒雅。
　　
　　如果可以，永远不见最好。苏沐妍心里默默地想着,侧头看了一眼站在一旁的萧翎，走上前道：“你怎么来了？”
　　
　　“听说你大哥的公司捅了大篓子，要处理起来似乎也是颇为棘手，所以我想也许我可以帮得上忙。”
　　
　　“你没有理由这么做。况且，如果你真有这样的念头，那么你应该去跟我大哥谈，而并不是来当面告诉我。”苏沐妍毕竟是瑞安的总经理，自然不会以为杜粤航这番话说出来全是好心，不含一点其他的目的和念头。“我对于我大哥的一切，没有兴趣知道。”
　　
　　苏沐妍说着，视线微微偏转，就看见宴会大厅宽敞的玻璃窗外，一个身影穿过酒店外的喷泉池边，停在了一辆黑色轿车前面。
　　
　　捏着高脚杯的手指微微收紧，苏沐妍不自觉地瞪大了眼睛仔细地在人群里锁定那一抹身影，看着她在黑色轿车前面转过了身子，回头就对上了自己身处的位置这边。
　　
　　“妍妍？”
　　
　　杜粤航唤了声失神的苏沐妍，却不想下一秒就看见苏沐妍把手里的酒杯往他手里一塞，转身就提着裙子快步朝着宴会大门口走去。
　　
　　是她，是景飒，不会错的。
　　
　　那个刻在她脑海里五年的影子，就算挫骨扬灰她都能认得出来，更何况她就站在她的不远处，她绝对不可能会认错。
　　
　　可是等苏沐妍追出酒店外的时候，耳边充斥着音乐喷泉悠扬的轻音乐，她依稀靠着之前记忆里的方位搜寻了一遍，可是她只看得见人来人往的街道，什么也没有找到。
　　
　　明明刚才还大言不惭地让萧翎替她转告景飒几句话，明明心里很明白她们这个时候最好不要见面，可是当景飒在自己的眼前转瞬即逝的时候，她的心里还是不免被满满地失落堵住，难过得怔站在原地，动弹不得。
　　
　　难道你就不想见我么？还是你根本没有看见酒店里的我？你走得倒真干脆，也对，你一直就是这样果断而不拖泥带水的人，我是最明白不过的。
　　
　　酒店外刺骨地寒风吹得苏沐妍心头空落落的冷，她吸了吸鼻子，默默在心里把景飒骂了个透彻，正要转身往回走，就感觉到有人脱下了身上的衣服，披在了她的肩上。
　　
　　大衣上还残留着暖人的体温，苏沐妍双手拢着大衣，诧异地回头望去，就看见酒店灿烂的灯光全都打在那人的脸上、身上，照出一片金灿灿的光芒。苏沐妍看着近在咫尺的那个人，呼吸忍不住微微一滞，明明在这一刻想要不顾一切地上去抱住她，可是最先的反应只是怔住，然后脸一黑，表情冷到足以吓退身边所有驻足围观的人群。
　　
　　苏沐妍傲娇的反应似乎全在景飒的意料之中，她摸着鼻翼漫不经心地笑，随后四下张望了下酒店外面，拉着苏沐妍就往一边鲜有人路经的小花园里走去。
　　
　　“景飒。”景飒刚拉着苏沐妍就要离开，就看到追着苏沐妍走出酒店的萧翎先一步出声叫住了她们。她快步走过来，余角扫过四周，才淡道：“别怪我没提醒你，纪宁斓还在楼上呢，这时候你可别胡来。”
　　
　　“我知道。”景飒停下脚步，握住苏沐妍的手却没有放松，“只是，我有几句话必须要亲自跟她说。”
　　
　　萧翎眯着眼看着景飒，最后似乎心知阻拦也没用，所以她只是叹了口气，抱着手臂退到了酒店的玻璃门上，靠着门扉道：“景姿呢？要是她知道了非活剥了你不可。”
　　
　　“她现在估计已经知道了。”她回头戏谑地冲着萧翎眨了眨眼睛，说：“我猜她现在一定很生气，所以我特地留给你善后。”
　　
　　“你把她惹生气了让我给你善后？”萧翎挑眉，“是不是太狡猾了点？”
　　
　　“我想你会乐意的。”景飒嘴角诡异地弯起，她笃定地说完，转身拉着苏沐妍离开。走了几步，她才似乎想起什么来，说道：“哦，顺带一提，现在车上就只有她一个人。”
　　
　　苏沐妍一路跟着景飒走进了灯光不算明敞的花园里，她默默地看着景飒走在前面的背影，突然深觉自己这样子简直就像是一个被她牵着鼻子走的傻瓜，所以她不满地顿住脚步，甩开景飒的手，低声抱怨道：“你到底想要跟我说什么？”
　　
　　她们的身影正好停在修剪的紧致的大型盆栽旁边，巧妙地掩盖了两人的身影，景飒掩进阴影里，她闻言，只是轻声地笑了笑，宁静地四周将她不经意地笑声清晰地响在苏沐妍的耳边，丝丝动人。
　　
　　“沐妍，”景飒轻唤苏沐妍的名字，带着她惯有的戏谑语气，“这些时日，我不在你身边，你会想我么？”
　　
　　苏沐妍深吸了一口气，她张了张口，憋了好一会儿，才梗着脖子道：“想你做什么，想你把我瞒的这么苦，还是想你擅作主张离开我，把我当做一个只会被你保护的弱者？想你，哼，我才不想你呢。”苏沐妍嘴硬地说着，把脸扭到了一边去。
　　
　　“可是我很想你。”景飒的语气很轻，像是在叹息又像是无奈的坦白，她说着，朝着苏沐妍走近了一步，她们的距离就被拉到了最近。“苏沐妍，我很想你。”
　　
　　苏沐妍的心不受控制地扑通扑通跳动起来，景飒一直是内敛而沉默的，除了戏谑调侃她的时候，景飒就不曾主动说过些什么亲近话，可是这一次，景飒的心声，明明白白地，不是通过她所做的一切，而是直接用言语表达了出来。
　　
　　“从五年前的那个夜晚开始，我就在想，如果这个世界真的有神存在的话，我真想让她告诉告诉我，我究竟是为什么会做出这么多愚蠢的事来。”景飒的口吻是戏谑而调侃的，可是苏沐妍可以听出她语气里的认真，一字一句，说的从容而郑重。“我不想的事情谁也不能强迫我，所有自认为麻烦的事情我都会把它们预防于门外，可是自从遇见你，我就再也没能这么理智地看待一切。不是不知道你对我做的事情意味着什么，也不是不知道你当初留我在身边根本不是因为爱情，我不是没有办法拒绝，而是我根本没有想过要拒绝。想起来，自从遇见你，我几乎把这一辈子会做的傻事全做完了。”
　　
　　可是我从来没有后悔过，苏沐妍，我从不曾后悔。因为是你，也只能是你，所以我不后悔。
　　
　　苏沐妍抬起头来去望景飒，发现再多的言语也无法形容她此时心里的悸动和感受，她借着幽暗的灯光注视着景飒的脸庞，突然发现景飒的面庞清冷而美丽，带着一些高不可攀的味道，眉眼带笑，骨子里掩不去的从容和矜傲。
　　
　　她早该想到，景飒身上的那些常人所没有的风华和气质，压根不可能是平庸之辈所能拥有的，即使她甘于平凡，也不可能折服下那份与生俱来的高贵和骄傲。
　　
　　景飒这样的人，注定不可能是平凡的。可是这样的事实，苏沐妍居然现在才后知后觉。或许一开始景飒就惯于顺从她的心思，对于自己的一切绝口不提，久而久之，让她心安理得的接受景飒给予自己的一切，私心里产生一种意识，景飒是她的，她一个人的。
　　
　　想着，苏沐妍伸出手，揪着景飒的衣领，逼着她凑到自己的面前来。视线里被满满的景飒占据，苏沐妍半是迷恋半是忿然地注视着景飒漂亮的脸庞，咬牙切齿地道：“景飒，你真是个诡异的混蛋。”苏沐妍说着，头点在景飒的额上，卸了所有的骄傲和防线，道：“我其实根本没有办法去憎恨纪宁斓对我所做的一切，因为你这样的女人，注定让人不惜一切代价也想要死死抓紧在自己的手里。”
　　
　　“根本不需要不惜一切代价，”景飒说着，伸出食指轻勾起苏沐妍微垂着的脸庞，她凑近过去，炙热的呼吸全喷在苏沐妍的脸上，勾人至深。“我从来都是你的。”只属于你，你一个人，再不需要怀疑。
　　
　　抗拒不了，根本不可能抗拒得了。
　　
　　当景飒的呼吸完全覆盖进她的唇齿里的时候，苏沐妍觉得被搅乱的不仅仅是她这一刻没能坦白说出爱的唇舌，还有她那颗为了景飒而跳动不已的心脏。
　　
　　我爱你，景飒，虽然不知是从什么时候开始，但是我发誓，再也不会有终结的那一天。                    
作者有话要说：  嘤嘤嘤，大家是不是都去准备过年了，感觉文下好冷清，要是是这样的话，乃们提前告诉我的说，我也好放年假去了，扭~
另：在我文里，所有说别人××混蛋的都是受~




☆、第 91 章

　　苏沐妍最近三个月的心情不好,这是全公司上下都知道的事。
　　
　　景飒离开之后,突然摇身一变就成为了景氏集团的三小姐出现在各大新闻里头,占据了所有新闻媒体的头条，所有接触过景飒的瑞安员工一瞬间都沸腾了起来，这变故来的,简直就像是一场不可思议的电视剧情节。
　　
　　就在公司的全体员工都以为景飒离开公司一定与这事有关的时候,却发现他们一致以为是知情者之一的苏沐妍脾气突然变得暴躁起来，就像是易燃易爆的危险物品,一点点的促动都是要命的事。
　　
　　当然，苏沐妍最近心情不好的原因自然不会是外人猜测的那样,她对于景飒的身世早就一清二楚，根本用不着电视新闻告知。可是自从苏冉冉生日宴会一别之后,苏沐妍就再也没有见到过景飒，她唯一看到景飒的时候，就是隔着冷冰冰的电视屏幕，看着她和景姿同进同出参加大小的家族宴会，又或者是媒体拍到她和纪宁斓单独相处的画面。
　　
　　不论是哪一点，都足以令苏沐妍脾气暴躁到想要摔碎身边所有的东西。
　　
　　“砰砰砰”。
　　
　　办公室的大门被小曼敲响，苏沐妍哗啦一声揉碎了手里最新的财经报纸，把景飒的脸揉成一团糊，反手扔进了垃圾桶里。
　　
　　“什么事？”
　　
　　小曼小心翼翼地走进来，就看见苏沐妍埋首看着桌上的文件，头也不抬的问话。
　　
　　“董事长夫人打电话到了前台，说苏总您在忙没有接她的电话，所以她特地让我来通知您一声，今晚记得回家吃饭。”
　　
　　苏沐妍‘啪’地一声放下了手里的笔，她恼怒地抬起头，看见小曼顿时吸了口气凉气战战兢兢地模样，隐了心头的脾气，只是淡应了声：“知道了，你出去吧。”
　　
　　小曼退出了办公室后，空旷的室内又重新恢复了一片安静，可惜，苏沐妍却再也无法安心工作，转身提着包离开了公司。
　　
　　这时候自家老妈叫自己回去吃饭，其间的意图苏沐妍心里明白的很，就是因为把自家老妈的性子摸得太过于清楚，所以苏沐妍才觉得烦躁不已。
　　
　　尽管苏沐妍千不甘万不愿，可是有关于苏立恒公司欠下的巨债，苏沐妍也还是挪用了瑞安的资金填补上，虽然对于瑞安造成了不小的损失和动荡，但是索性最后还是有惊无险。
　　
　　不过，在苏立恒这件事上，能够这么顺利地解决，不得不说，还是倚靠了另一个人的帮忙。
　　
　　而这个人么，现在就坐在苏家的沙发上，礼貌地应对着苏妈妈的各种问题。
　　
　　苏沐妍站在玄关，先是看了看坐在客厅长沙发上的苏尧海和杜粤航，然后又转头望了望另一旁坐着的苏妈妈和苏立恒，她不自觉地叹了口气，在苏妈妈的招唤下，磨磨蹭蹭地换着鞋子走进客厅里去。
　　
　　“妍妍。”苏妈妈笑着唤了她一声，望着她脸色沉默地坐在了一边的单人沙发上，热情道：“这次你哥哥的事情，全靠了粤航帮忙，所以我今晚特地留了粤航来家里吃晚饭。”
　　
　　“哦。”苏沐妍心不在焉地应着，随后，她从一边的书架上抽出一本杂志来，低头翻看了起来。
　　
　　“杂志有什么可看的。”苏妈妈一把抢过苏沐妍手里的杂志，面色和善眼带警告道：“粤航难得来家里做客，你好好陪粤航聊聊。我去厨房看看赵妈的菜煮的怎么样了。”
　　
　　“阿姨，需要我帮忙么？”杜粤航礼貌地站起来，客气说道。
　　
　　“不用不用，你是客人，就好好坐着吧。”苏妈妈嘴上乐开了花，一个劲推杜粤航坐回沙发里，转身就进了厨房。
　　
　　“妍妍，你回来了？”
　　
　　苏妈妈走后，气氛一瞬间就尴尬了下来，苏沐妍重新拿起被苏妈妈搁置在茶几上的杂志，刚翻开，就听到一旁的苏立恒最先打破了沉默。
　　
　　自从苏立恒的公司垮台之后，他突然从上市公司的董事长变成一无所有的落魄公子，其间的千差万别的落差自是不用多说的，走投无路下他只能选择回到苏家，再为以后作打算。
　　
　　而这次他之所以能够化险为夷，全是靠着他这个一向视为眼中钉的妹妹，说不上是出自感激还是惭愧，他的态度也开始有了转变，只是可惜，苏沐妍并不会因为救了苏立恒而真的就成了一个多善良宽容的人，她对于苏立恒的态度，一直还是那样冷冷冰冰不咸不淡的。
　　
　　苏沐妍当然也看得出苏立恒的转变和示好，但是她实在是做不来什么表面工夫，那只会显得既虚伪又极其没有必要，所以当她听到苏立恒的话的时候，她也只是从鼻子里发出一声轻哼，算作回答。
　　
　　苏尧海看着两兄妹间的你来我往，为了让气氛不冷淡下来让外人察觉出其间的尴尬，他插话进来，冲一旁的杜粤航道：“粤航，这次立恒的事情，多亏了你帮忙。”
　　
　　“伯父客气了，就算没有我，相信凭妍妍的能力，也是可以处理得游刃有余的。”杜粤航明明身家不凡，偏偏还能保持着一付谦虚有礼的样子，没有长辈会看了不喜欢。
　　
　　苏沐妍想着，心里低哼了一声，她合上手里的杂志，看着杜粤航，用玩笑的口吻说：“杜先生，爸爸既然感谢你，你就心安理得地收下吧，毕竟，谦虚的话说得太过刻意就显得有些虚伪了。”
　　
　　苏沐妍的脸上带着笑，让人摸不准她的心思，但是明白人一定就能咀嚼出里面的揶揄来。所以这番话的下场，就是弄得杜粤航脸上的表情像是足足噎了一颗枣子在喉咙里，吐不出来又咽不下去，礼貌的笑容尴尬地僵住，再也没有办法恢复成一片自然的神情。
　　
　　“妍妍。”苏尧海轻咳一声，示意性地唤住了苏沐妍。“这一次苏家有难，粤航二话不说就从国外飞回来帮忙，你这是怎么说话呢？”
　　
　　杜粤航这一次回国，究竟是为了苏立恒的公司有难，还是因为看了新闻得知景飒离开了瑞安，这还不得而知呢？
　　
　　苏沐妍心里冷冷地想着，她只是耸了耸肩，撑着沙发扶手继续看起了杂志，道：“你们继续。”
　　
　　被苏沐妍搅坏了气氛的谈话再也无法顺利的进行下去，直到苏妈妈招呼他们过去吃饭，这场半是沉默半是尴尬的话局才终于得以结束。
　　
　　一餐饭的时间里，苏沐妍不停地听见耳边的苏妈妈夸赞杜粤航优秀，那口吻就像是丈母娘见女婿，怎么看那是怎么满意。
　　
　　苏沐妍在心里默默盘算着要不要就这样不动声色地直接请杜粤航离开，不过她转瞬想起这一次好歹杜粤航也算是帮了苏家的大忙，要是这么不客气地赶人走，那么的确是她自己小心眼了。所以她只是啪嗒一声放了筷子，冷淡地说了声‘大家慢吃’，就转身往客厅走去。
　　
　　“妍妍。”苏沐妍刚走出几步，就听见杜粤航的声音从背后响起，拉住她的脚步。不耐地转回头，苏沐妍就看见杜粤航迎着她的动作站起了身，郑重其事地看着苏家二老，道：“苏伯父、苏伯母，我有话想要对你们和妍妍说。”
　　
　　“首先，我承认，我这一次回来帮助苏大哥度过难关，不仅仅是因为苏家和杜家的交情，更多的，是因为妍妍，我希望我这一次的行为可以打动她，让她再一次地接受我。”杜粤航说着，眼眸深情地望住苏沐妍，对于苏沐妍微眯的眼里透露出的冰冷目光视若无睹。“我知道，现在妍妍心里想着的人还是景飒，不过我有耐心，我愿意等着沐妍忘记那个人，重新接受我。妍妍，我...”
　　
　　“够了。”苏沐妍的表情一直很淡漠，只有在打断杜粤航说话的这一刻，才隐隐有了些不容回绝的冰冷。“杜粤航，不要以为我当真不知道你的心思。可是我要告诉你，你帮了苏家的忙，我很感谢你，可是那只限于公事上，我不会因为你的出手帮忙就会答应给你机会，就这一点而言，永远都不可能。”
　　
　　“妍妍，”苏妈妈走到苏沐妍的身边，拉住她，道：“当初我就不同意你和景飒在一块，你偏偏为了她和你爸爸闹翻了脸，如今她都已经离开了，你怎么就不考虑下粤航呢？”
　　
　　苏沐妍默然地挣脱苏妈妈拉住她的手，扭头望着站在身边的苏妈妈，她的眼神很沉静，一字一句说得从容和镇定：“看来，这些时日里我做的所有事情，还是没能让你们明白我的心意，是么？”
　　
　　“妍妍！”苏尧海的声音并不高，但是足以震慑人心。他眼里含着愠怒，双手重叠在一起紧紧捏着，望着苏沐妍，道：“我可以接受你爱上的是一个女人，我甚至可以接受你为了她而三番两次地顶撞我，甚至想要放弃瑞安。但是我不能坐视她隐瞒自己的身世，把我的女儿当做一个傻瓜玩在手心里头，更不能坐视你为了这样的一个人而执迷不悟，一错再错下去。”
　　
　　“这样的一个人？景飒是什么样的人，你们当真了解么？”苏沐妍低头咀嚼着苏尧海的话，随后她迎着他们的目光走上前去。她的双手抱在胸前，态度坚决地看了所有人一眼，道：“我不管你们是怎么想的，也不想知道你们的意见，我只想告诉你们一件事。”她的嘴角勾起一抹笑意，决绝而美丽。“我爱景飒，不管她做过什么，也不管她是谁，这辈子，除了她，我谁都不要。”
　　
　　苏沐妍说着，转身朝着苏家大门口走，她的步伐很快，一路走到玄关才停下来。回头望着苏家爸妈，苏沐妍的眼神笃定而认真，闪烁着无比从容的目光。
　　
　　“她会回来的。”苏沐妍说着，微微弯起了嘴角，道：“就算她真的不回来，我也会去亲自把她找出来，因为她只能属于我，而我也只能属于她。”
　　                    
作者有话要说：  新年快乐，捧着红包的作者君在这里向大家拜年咧，祝大家新的一年事事如意，都能找到心仪的萌妹子，喵~
  嘤嘤嘤，每一个在过春节这样过节的日子里更新的作者都是折翼的天使，都是玻璃心，都是小可爱，都要好多好多的花来表扬她们的说（星星眼。
  另，正文预计在五章内完结（咦，完结会陆续更新关于主、副CP的番外，喜欢的可以继续追下去~




☆、第 92 章

　　萧翎的父亲七十大寿,特地在Y市举办了一场盛大的生日酒会,邀请了一众商场上的亲朋好友参加酒会。
　　
　　作为瑞安的总经理,苏沐妍自然也受到了邀请，代表苏家参加酒会。
　　
　　不过苏沐妍这一次特地盛装出席的原因，不仅仅是因为萧翎的父亲在商场上举足轻重的地位,更是因为在这一次的宴会上,身为世交的景家一定会派人前来参加。
　　
　　而景家的内战并没有结束，萧翎既然公然选择站在了景姿这一边,那么也就等同于与纪宁斓正式撕破了脸，纪宁斓想当然是不会出现的。所以出席这次宴会的,只可能是景姿和景飒。
　　
　　苏沐妍几乎是迫不及待地想要见到景飒，当然,见面的主要原因不仅仅是因为想念，她还想要好好揪着景飒的领子问问她，这几个月她的音讯全无究竟是在打什么鬼主意。
　　
　　酒店的大厅外人头攒动，苏沐妍在打听门口的招待处签了名字，转身走进了宴会的大门。
　　
　　“沐妍？”苏沐妍前脚刚走进来，就听见左手边有人唤住她，回头，就看见打扮得风姿绰约的萧翎走过来，风情万种的模样几乎让苏沐妍看迷了眼。“你来了？”
　　
　　“嗯，萧姐，我...”
　　
　　苏沐妍点了点头，嘴里的话还没说完，就看见萧翎伸手挽住了她的胳膊，妩媚地冲着她眨了眨眼睛，说：“什么也别说，我先带你去跟我爸爸打声招呼。”
　　
　　萧翎的父亲年过七十身子骨依旧硬朗，眉目间仍然带着挥不去的傲气，苏沐妍不是第一次见萧父了，自然也不会太过于拘谨和紧张，一番寒暄问候之后，萧翎抽了空当，她们才告别了萧父，离开了不停有人围上来的萧父身边。
　　
　　一番寒暄结束，苏沐妍这时才得空松口气，可惜她还没喘匀气，就感觉到身边的人群一阵喧哗，萧翎挽着她的手突然紧了紧，苏沐妍抬头去望她，却看见她眉眼戏谑而妖冶，像极了一朵花开正艳的牡丹。
　　
　　萧翎看好戏的眼光让苏沐妍心头一紧，她赶紧顺着萧翎的目光看过去，就看见宴会大门口，最近一直占据新闻头条的景氏姐妹，如今款款地走进来，瞬间就将宴会的目光吸引了过去。
　　
　　景飒就站在耀眼的水晶吊灯底下，苏沐妍能够穿过眼前的人群一眼锁住她。
　　
　　她的头发已经长长了许多，西装短外套下是一条黑色的收腿连体裤，衬得她身姿纤细修长，一双八厘米的高跟鞋让她看起来有些高不可攀，她的妆容依旧淡淡的，显得精致而自然。她随着景姿往萧翎父亲的方向走，举手投足间，都透着一股从容优雅的气息。
　　
　　可是不论景飒是什么模样，她都是苏沐妍的景飒，她一个人的景飒。
　　
　　景飒似乎并没有在拥挤的宴会里发现苏沐妍，她只是淡笑着走近萧翎的父亲，寒暄笑谈，从容不迫没有任何的拘束，自信的模样几乎要征服在场的所有人。
　　
　　随着景氏姐妹的到场，苏沐妍可以依稀听见身边的人小声地谈论着关于景氏的事情。一向神秘而低调的景氏内部突然开始不安分起来，所有商界的目光都在悄悄关注着他的动静。
　　
　　景飒的父亲意外去世之后，偌大的景氏集团究竟花落谁家，这几乎成为了最近所有业界人士最关心的一个话题。
　　
　　关于这一切，苏沐妍实在是有太多的疑问想要亲自去向景飒证实，可是理智却偏偏告诉她不能轻举妄动。想着，苏沐妍紧紧捏着手里的包，几乎一刻也按捺不住心底的冲动。
　　
　　“放轻松。”萧翎顺着两人挽着的手，轻拍了拍苏沐妍的手背以示安抚。“想见面的人，可不止是你一个。”
　　
　　萧翎的话说得隐晦，苏沐妍还没来得及多问，就看见身后一个人影渐渐朝自己这边走来，苏沐妍敏锐地转过身去，就看见杜粤航的身影步步逼近，等到她发现的时候，已经走到了她的身边来。
　　
　　“你怎么在这里？”苏沐妍的话一出口，她才恍然想起，萧翎的父亲这一次寿宴，几乎请了所有业界的人前来参加，依照杜粤航公司的影响力，受到邀请也并不是什么稀奇事。
　　
　　“上次在苏家就想告诉你，”杜粤航似乎对于苏沐妍吃惊的表情很是受用，他微微一笑，道：“可惜还没来得及说，你就生气离开了。”
　　
　　这根本不是重点好么？苏沐妍冲着头顶明亮耀眼的水晶吊灯翻了个白眼，她没有再回话，刚想要拉着萧翎离开，就看见远处有人冲萧翎招手示意，萧翎单单朝着她眨了眨眼，就极其没有义气地丢下她先行一步离开了。
　　
　　萧翎，有了美人就忘了朋友，你的节操还能碎得更彻底一点么？！
　　
　　“妍妍，关于上次的事情...”杜粤航的眉目里的笑意消失，一转就成了一付深情的模样，可惜他越过苏沐妍似乎望见了什么，嘴里的话戛然而止，俊雅的眉皱在一起，再也没有了下文。
　　
　　“杜先生，好久不见。”
　　
　　如果说苏沐妍最初只是对于杜粤航的反应有些疑惑，如今听到身后传来的一道清冷的声音，她就似乎是瞬间被泥浆黏住了身子，忘了动弹。
　　
　　“景小姐？”杜粤航望着说话间已经走到苏沐妍身边的景飒，眉头皱的更紧。
　　
　　比起杜粤航的不悦和讶异，苏沐妍只是微微偏头去看景飒，似乎是觉得有些突然，又似乎只是单纯的想要去看看她。不是隔着冰冷的电视和苍白的报纸，而是真实的，透过自己的双眼去打量她。
　　
　　以前这样微不足道每天都重复的事情，怎么现在竟然成了一种奢望。
　　
　　想着，苏沐妍突然感觉到景飒的手轻柔地揽住了她的肩膀，带着耐人寻味又暧昧的动作和姿势，可是只有苏沐妍一个人知道，景飒透过动作传来的一阵安抚温暖的力量。
　　
　　“听说这一次沐妍大哥的事情，多亏了杜先生的帮忙？”明明用的是疑问句的语气，可是景飒脸上并没有多少疑问的意味，而是闪烁着笃定而从容地光芒。
　　
　　景飒的话里透着若有似无的亲昵，其间的意图不言而喻，苏沐妍依旧保持着偏头的姿势，她眨了眨眼，似乎突然明白了景飒这番话的意欲。
　　
　　明着是感谢，实则是在言语和行动上表达她和苏沐妍的关系。
　　
　　切，景飒，你丫的真腹黑。你的独占欲还能更强一点么？
　　
　　苏沐妍没好气地想，转眼就看见杜粤航神色沉默，半晌才道：“景小姐想说什么？”
　　
　　景飒莞尔一笑：“杜先生别误会，你帮了沐妍这么大一个忙，我只是想亲自替沐妍向杜先生道个谢而已。不过，”景飒说着，眼里最后一点冷淡的微笑也一扫而空，只留下满眼的淡漠和警告。“有一点，我想我有必要让杜先生明白，沐妍她是我的女人，我不希望任何人打她的主意。”
　　
　　杜粤航曾经和很多人抱着一样的想法，认为景飒当初既然离开了瑞安，那么就等同于选择了回到她的豪门生活，从而放弃了苏沐妍。可是，直到这一刻杜粤航才不得不明白一件事，那就是，不论景飒身在何处做着何事，归根结底都与苏沐妍脱不了干系。或者，当真是为了苏沐妍，也说不一定。
　　
　　“哦，我还想要提醒杜先生一件事。”景飒已经拉着苏沐妍走出了几步，她突然顿住脚步，目光戏谑地回头望住杜粤航，道：“我既然已经选择了回到景氏，那么我所说的一切，都将代表着景氏的决定。我想，杜先生这么聪明，你应该也不会想要与景氏作对吧？”
　　
　　景飒的话让杜粤航不禁打了一个冷颤，等到他再回过神来的时候，景飒已经拉着苏沐妍穿过人群，渐行渐远了。只是，想起景飒来，仍是让他止不住地有些发冷。
　　
　　远离了杜粤航的身边，苏沐妍迎着所有宾客投来的目光，刚想挣开景飒的手，就发现景飒已经先她一步松了手。
　　
　　萧翎这时候已经应付掉了围在身边套近乎的人，她寻到了景飒的身影，也不顾站在一旁的苏沐妍，直接唤了景飒一声，示意她过去。
　　
　　“景飒。”
　　
　　好不容易逮着了景飒，苏沐妍自然不愿意这么轻易地放她离开，所以看见景飒要走，苏沐妍本能地叫住她。
　　
　　“等我一会儿。”景飒擦身经过苏沐妍的时候，偏头低声叮嘱一句，随后走到了萧翎的身边。
　　
　　这算什么？
　　
　　这像是久别重逢三个多月后该有的表现么？难道在你眼里，我还不如萧翎重要么？景飒，你给我去死吧！
　　
　　苏沐妍深吸了口气，只觉得一口气就堵在胸口，闷得发疼，偏又无处发作。她只能默默地看着景飒走到了萧翎的身边，两个人一阵亲昵耳语，觥筹交错，景飒连一个眼神都没往她这里撇过来。
　　
　　再待下去准得发疯不可，景飒就是一个既腹黑又狡猾的闷骚，苏沐妍知道这时候跟她较劲最后输的也只会是她自己。想着，她穿过来来往往的宾客，朝着酒店外面走去。
　　
　　可是她并没有发现，一直注视着她的某道目光，在这时突然满意地微微笑了起来。
　　
　　景姿陪着萧翎的父亲聊过一阵，她眼角瞥见正站在远处焦切地望着她的随从，优雅地向萧父点头示意，随后拢了拢肩上的披巾，刚走出来就看见随从急急忙忙地迎上来。
　　
　　“大小姐，不好了。”随从拭了拭额角的汗，低声凑到景姿耳边道：“三小姐不见了！”
　　
　　景姿眉心一蹙，瞪着随从，问：“怎么回事，我不是叫你好好跟着她的么？”
　　
　　“三小姐最初是跟苏家小姐聊了一会，后来被萧氏总裁叫了过去，我看是萧总，所以就晃了晃神，没想到三小姐就不见了...”
　　
　　萧翎？
　　
　　景姿闻言，眼睛冷冷地眯起，即使隔着人群，也能一眼就找出那道妩媚的身影。微愠的目光正好与萧翎带笑的散漫眼神撞在一起，景姿危险而冰冷的眯起了眼睛，却见萧翎视若罔闻，既不惧怕也不心虚。她只是轻咬着高脚杯的杯壁，随后朝着景姿的方向扬了扬手里的酒杯，做出一个干杯的动作来。
　　
　　散漫轻浮的动作里，细细看去，尽是化不开的宠溺和挑衅。
　　
　　“大小姐？”随从异常小心和忐忑地唤了景姿一声，等待着景姿指示他下一步的行动。
　　
　　“还不给我去找。”景姿话虽是对着随从说的，可是目光却一直愠怒而不悦地定在萧翎的身上，她说完，望着萧翎妖冶的笑脸，几秒钟的僵持，最后还是忍不住败在那张她最深恶痛疾的轻浮笑意里。“等等！”转头不再去看萧翎，景姿叫住随从，微不可闻地叹了口气，她吩咐道：“过十五分钟后再去。”
　　
　　宴会这时候正进行到最热闹的时候，苏沐妍背着热闹走出宴会大厅，来到电梯前，默默地凝视着电梯一路往上跳动的数字，想着或许她就这样回去了，景飒也不一定会发现。
　　
　　景飒，你这个混蛋！
　　
　　越想心里越不是个滋味，苏沐妍听到电梯叮咚响起，她狠狠地踩着脚下的高跟鞋权当泄恨，噔噔噔地走进了电梯里。
　　
　　“苏总这是要去哪儿？”
　　
　　苏沐妍低着头刚按下电梯的1楼，突然听到头顶传来的戏谑声音，她的手一哆嗦，手里握着的手包就摔到了地上。
　　
　　就算不抬头去看，苏沐妍也能第一时间猜出站在电梯门口的人是谁。全世界，除了景飒，还有谁会这样语带戏谑地唤她‘苏总’，又或者说，全世界，除了景飒一个人，还有谁会有本事活生生地把苏沐妍调戏到死。
　　
　　苏沐妍已经不记得有多久没有听到景飒这么戏谑地叫自己了，没有一点恭敬的，却又偏生带着揶揄和宠溺的语气。
　　
　　忿忿地抬起头，苏沐妍就看见景飒一只手臂卡在电梯门前，一只手插在短外套的口袋里，眼光带着漫不经心的笑意和隐约可见的宠溺，就这么微笑地望住她。
　　
　　一肚子的话都忘了说，苏沐妍只是愣愣地看着景飒，一眨不眨。
　　
　　“刚刚就想问了，”景飒说着，手指曲起，用指背微微划过嘴角，歪头看着苏沐妍，笑道：“苏总，许多时日不见，你应该很想我吧？”                    
作者有话要说：嘤嘤嘤，依旧是给力的4000字，扭，过年我还能一如既往的勤劳，我都被我自己征服了=皿=
最后，如图所示，我这么乖，你们要给我好多好多的糖。神马，你们说不给，(sF□′)s喋擤ォ 摔，那我就不理你们了！！！




☆、第 93 章

　　如果掉在地上的手包可以作为凶器的话,苏沐妍恨不得砰砰砰地往景飒的脑门上砸,让她那张不知死活的笑脸再也不能出现在她的面前。
　　
　　想你？呸呸呸,亏你能不害臊问出这种问题来。我才不想你呢，我恨不得你被你那禁欲系的姐姐关在景家一辈子，再也见不到你才好。
　　
　　苏沐妍的脾气一上来,立马就把之前对景飒生出的想念一股脑地抛在了脑后,她也不回话，只是伸手就去摁电梯的关门键,只想着赶紧把自己和景飒隔绝开来，看不见景飒那该死的笑脸最好。
　　
　　可惜电梯的门刚想要关上,景飒横置在电梯门边上的手臂就将门挡了回去。苏沐妍始料未及，她只能抬头怒瞪着景飒,手指依旧不停地摁着电梯的按键，全把怨气撒在了无辜的按钮上。
　　
　　奈何五星级的酒店设备良好，就连电梯门的自动感应都灵敏无比，景飒的手臂挡住了电梯门关上的轨迹，所以不论苏沐妍怎么倒腾手里的按钮，那道电梯门也没能如她所愿的关上。
　　
　　“该死的，你给我放手！”苏沐妍松了摁电梯按钮的手，恶狠狠地望着景飒，说得咬牙切齿。
　　
　　景飒抽出插在口袋里的手，摸着鼻子，一脸的理所当然：“我要是放手你就跑了。”
　　
　　苏沐妍一口气憋在胸口，呼不出来又咽不下去：“你到底想要干什么？！”苏沐妍当然不会相信景飒的话，因为景飒的心里明明很清楚，苏沐妍根本就不会跑，或者说，事到如今她根本就已经跑不掉。她的心里，她的眼里，除了景飒这个人之外，再也没能容得下第二个人。
　　
　　可是回答苏沐妍的，只是景飒默默走进电梯里来的身影。她一步就跨进了电梯里，还不等苏沐妍伸手去推她出去，她就在苏沐妍之前抢先摁下了关门键，电梯开合已久的大门终于如愿以偿地合上了。
　　
　　“我想要做什么，你明明很清楚的，不是么？”景飒回头，冲苏沐妍眨了眨眼睛，笑得诱人。
　　
　　苏沐妍别扭地转开头不去与景飒的目光对视，她只是默默地望着慢慢闭合上的电梯大门，随后用余光睨着眼前近在咫尺的景飒，心里不知不觉地就有些紧张起来。
　　
　　景飒身上熟悉的香水味正淡淡地弥漫开来，充盈在苏沐妍的鼻端，惹得她一阵的不自在。她本能地往景飒身后挪开了一步，不过电梯里的空间实在有限，她就算再怎么躲，也仍然在景飒一个手臂就能控制的范围内。
　　
　　电梯里一时间安静得有些磨人，景飒保持着进来的姿势正对着电梯门，苏沐妍侧着头望着景飒的背影，突然觉得原本久别重逢应该要好好温情一下的场景，似乎因了她们彼此间的性格使然，压根不可能温馨和平起来。
　　
　　撇着嘴轻轻地叹了口气，苏沐妍低着头的视线里望见景飒铺在地上的影子突然动了动，她顺势抬起了头，就看见景飒正转头看着她，两人的目光一下子就撞了个正着。
　　
　　景飒的目光盈着笑意，微弯的嘴角含着慢慢的宠溺和淡然，即使逆着光绽放，也让苏沐妍的心犹如擂鼓一样跳动起来，瞬间就沸腾如开水。
　　
　　“几楼？”景飒修长的指尖来来回回地在一排电梯按钮里徘徊，视线落在密密麻麻的按钮里，问得突然。
　　
　　“嗯？”苏沐妍本能地抬起头，疑惑地望着景飒，一脸的茫然。
　　
　　景飒微笑，耐心地解释道：“按照苏总的个人喜好，每次出差参加宴会，都会习惯性的选择宴会的酒店作为下榻休息的地方，所以我在问你，你订的房间在几楼？”
　　
　　作为一个呆在自己身边五年，并且把自己的个人习惯摸得清清楚楚的人而言，苏沐妍实在是没有什么能够反驳否认的，可是她咬了咬下唇，觉得就这么告诉景飒，未免有点太掉价了。
　　
　　眼看着电梯跳动的数字离她订的房间楼层越来越近，苏沐妍的内心在一番激烈的思想斗争之后，终于不甘不愿地扭开头，低声妥协道：“13楼。”
　　
　　“哦，是么？”
　　
　　苏沐妍说这话的时候，已经下到了15楼，景飒闻言，一边心不在焉地应着，一边眼疾手快地在一排密密麻麻的按钮里找到了苏沐妍口中的楼层号，手指刚按下按钮，不到十秒的时间，电梯就稳稳当当地停在了指定的楼层里。
　　
　　苏沐妍率先走出电梯，就算不回头去看，她也可以听着脚步声确认景飒就跟在她的身后。这气氛安静到有些渗人的地步，苏沐妍想着，不自觉地皱了皱眉，突然觉得这样的情景，怎么看怎么像偷偷摸摸背着人开房的感觉。
　　
　　比起新鲜和刺激，诡异倒是更多一些。她的确是有很多话想要当着景飒的面问清楚，可是眼下她们的相处模式，似乎一下子就从聊天问话跳到了裸裎相待，实在是有些太快了点。
　　
　　不对。这样的念头一跳出来，苏沐妍就下意识地否决了。依照景飒没有情调的个性，她也许根本就没有想到这一块，兴许只是想要找个安静的地方方便说话而已。
　　
　　嗯，一定只是这样而已。
　　
　　明明自己担心的问题都得到的解释，可是苏沐妍并没有多少愉快的成分，反而多出了几分失落。
　　
　　心里盘算着，苏沐妍已经按着门牌号走到预订的房间前，她犹犹豫豫地从手包里拿出房号，临了还偏头看了看靠着墙壁等待着的景飒，最后认命地拿着房卡打开了房门，走了进去。
　　
　　苏沐妍前脚进了房间，还没来得及开灯，就突然感觉到身后的景飒跟随着走了进来，门也随之被关上了。
　　
　　视线一下子就昏暗了下来，苏沐妍只能借着窗外繁华的街灯转过头去，身子刚转向景飒的方向，脚步都还没站稳，苏沐妍就落进了一个温暖的拥抱里。她的双手本能地抵在景飒柔软的胸口，在推开和接受间一时犹豫不决。
　　
　　落地窗外透进来的灯光把景飒的脸庞打得柔和而迷人，苏沐妍呼吸微滞，终究敌不过景飒眼里这一刻闪烁着的万千星光，双手从她的怀里慢慢的下滑，在想念和温暖的双重攻势下，终于放下了所有的倔强和别扭，双手轻轻地环上了景飒纤细的腰肢。
　　
　　“景飒...”
　　
　　这一刻的气氛是如此的美好，苏沐妍只能低低地唤着景飒的名字，却一个字也说不上来。似乎在这样四目相对的时刻，所有的语言都是多余的，彼此相互碰撞的心已经能够诠释所有。
　　
　　苏沐妍听见景飒覆在她耳边轻轻地一笑，她循着笑声抬起头，看见景飒嘴角柔软的笑意静谧的绽放，一时间似乎胜过窗外无数的繁华，直印进苏沐妍的心扉里去。
　　
　　苏沐妍微张着嘴，嘴里的话还没能说出来，突然感觉到景飒的身体往前靠过来，她的背顺势抵上了旁边的墙壁，景飒的吻铺天盖地地追了上来，她的惊呼全都含在了嘴里，消融在了景飒醉人的气息里。
　　
　　这个吻来得太过于猝不及防，可是这个吻的记忆却是那么的熟悉和美好，明明苏沐妍还有很多的话想要问景飒，明明这或许不是最佳的时机，可是一旦气氛烧热起来，唇瓣相触过后，谁也没有办法拒绝，谁也没有办法喊停。
　　
　　唇舌追逐的时刻，呼吸交融的感觉，太熟悉了，就像是刻在骨子里的温存，每一次轻勾慢拈，每一下纠缠嬉戏，都带着化不开的亲昵和甜蜜，直直地灌进彼此的心房里去。
　　
　　炙热的吻不得不因为急促的呼吸而停下，苏沐妍双手勾着景飒的脖子，胸口喘息起伏着，似乎是想起了什么，苏沐妍小巧的舌尖滑过嫣红的嘴唇，笑得就像是一只偷了腥的猫。
　　
　　“景飒。”苏沐妍说着，挑起眼睛笑睨了景飒一眼，媚眼如丝的模样，饶是景飒看过无数次，也仍是有些心痒难耐。她低喃着景飒的名字，一只手顺着景飒的颈项一路滑到她的胸口，用细长的指尖挑开西装短外套的衣襟，手指犹如一条狡猾的蛇，钻进了景飒的衣摆里。“你还记不记得，当初你曾经答应过我的一件事。”
　　
　　景飒任由苏沐妍的手得寸进尺地钻进她的衣襟内，顺着连体裤的开口一路滑进她的胸口，微凉的手指活像一个调情的高手，勾起人心底的每一丝欲/望。直到苏沐妍食髓知味流连忘返，景飒才适时地按住她继续想要作乱的手，淡笑着挑眉道：“什么事？”
　　
　　“嗯，你忘了？”苏沐妍低低地笑起来，娇媚的声音似乎要酥掉人的骨头，她狡黠地凑到景飒的面前，眼神一时间魅惑得就像一只夜行的妖精，在景飒的唇边吐气如兰：“你答应过我，如果我赢了我那不中用的大哥，作为奖励，你要乖乖躺着被我做到哭为止。”苏沐妍说着，舌尖轻滑过景飒纤薄的唇瓣，笑得诱人至极。“我知道的，你不可能会忘的。”
　　
　　伴随着苏沐妍话音落下的，是景飒的一声揶揄地轻笑，她笑看着近在咫尺的苏沐妍，好心情地温声道：“苏沐妍，你知道我最欣赏你的哪一点么？”
　　
　　“嗯？”不设想景飒会在这时说出这样的话来，苏沐妍眼神里的诱惑浅了浅，取而代之的是眉眼里多出来的一丝讶异和疑惑。
　　
　　“我最欣赏你的胆色，简直可以称之为...不知死活。”景飒说着，用修长的指尖抚了抚自己的额，笑得似是而非：“你大可以试试看，如果你能做得到的话。”
　　                    
作者有话要说：小蹬腿，一想到要完结了整个人腰不酸了腿不疼了精气神也好多了，至于H，大家貌似都喜欢看苏傲娇受，捂脸，私心上来说，我也比较喜欢写苏傲娇是受，=皿=因为她写起来会比较顺手~
另，明天晚上预计还有一更，扭，都用花花来表扬我吧~




☆、第 94 章

　　“你认为我做不到？”
　　
　　苏沐妍轻笑着说完,微眯的眼里含着浓浓的魅惑,她轻咬着曲起的指背,笑得妖冶。美丽的模样，让这世间再没有人能拒绝这一刻她的邀请。
　　
　　景飒没有说话，她只是若有所思地出神,随后,她歪着头望了苏沐妍一眼，心知如果当真遂了她的愿,那么不做到心满意足她是铁定不会停手的。可是要让苏沐妍做到心满意足地停手，那么这将会是一个极其缓慢而复杂的过程,也许不仅会在床上被逮个正着，还会连带着害她一时间下不了床,无法在景姿发火之前赶回宴会现场。 
　　
　　其实景飒心知，这并不是一个放纵的好时机，可是当她望着苏沐妍充满诱惑的眼神时，她就知道自己再也没能按照自己所预期的模式进行下去。并且，她心里很明白，苏沐妍需要的并不是一场实实在在的欢爱，苏沐妍要的，只是一种肌肤相触的踏实而已。
　　
　　而正因为景飒明白，所以她才没能说出拒绝的话来。
　　
　　“没有多少时间了。”想着，景飒耸了耸肩，叹息道：“所以...”
　　
　　景飒的话让苏沐妍的身子怔了怔，她借着窗外的月光抬头望住景飒，重复道：“所以？”
　　
　　苏沐妍的尾音在落下的瞬间明显的挑高，倒不像是因为疑问的语气，而是出自于惊讶的低呼。因为在她话落的一瞬间，景飒突然把她往身边的办公桌上一推，身子失去平衡的瞬间，她就被景飒抱到了办公桌上去。
　　
　　景飒的双手撑在苏沐妍身子两边的桌上，嘴边是意欲深长的笑意，一边轻啄着苏沐妍嫣红美丽的唇瓣，一边悠然地笑道：“我说过的吧，除非我愿意...”
　　
　　苏沐妍眼睛盯着天花板，嘴边是景飒呢喃而出的气息，她在这一刻突然很想咬人，只是垂下视线落在景飒近在眼前的脸庞时，她只是在心底微微的一声叹息，最后回咬住景飒纤薄的唇瓣，热情地吻住她。
　　
　　她突然觉得，这一辈子她做过最蠢的事情，不是相信了2012是世界末日，而是相信了景飒的那句‘被你做到哭都行’，然后不知死活地拿着这句话去挑逗她，最后把自己都搭进去了。
　　
　　不过两人多年良好的相处模式不知不觉间造就了苏沐妍的受性使然，所以即使身处在了下方，她也依旧能够充分发挥她的特质，而不会就此感到任何的不适和别扭。
　　
　　景飒的身子就嵌在苏沐妍的双腿之间，因了她身上穿着的贴身剪裁的晚礼服，她的腿只能极其不舒服地张开，裙边勒住她稚嫩的肌肤，能够自由活动的空间窄小得有些让人不自在。
　　
　　苏沐妍的吻从景飒的唇上落到了耳廓，她的呼吸微微地急促，声音娇柔地就像是一双撩拨人的恶作剧的指尖，抓得景飒心底阵阵的痒。“替我脱掉。”
　　
　　苏沐妍的要求引得景飒低声轻笑，没有人会拒绝这一刻苏沐妍如此可爱的邀请，所以景飒只是按着她的话将拉链轻轻地被滑下，袒露出她大片白皙的后背肌肤，景飒的手只需把礼服往两边轻轻一拉，她的上半身就袒露在了微凉的空气里。
　　
　　肌肤袒露的瞬间，苏沐妍能够明显地感觉到肌肤上面被激出的一层鸡皮疙瘩，她刚垂下眼，就看见景飒的手探进了她的礼服裙摆里，把她包住窄臀的裙边往上一推，限制在礼服里的大腿就得到了足够的自由，大胆的敞开来紧紧地环住了景飒的腰肢。
　　
　　苏沐妍的腿不老实地摩挲着景飒的腰肢，妩媚的动作说不清是诱惑还是挑逗。
　　
　　房间里混合着夜色，一片的昏暗。景飒借着窗外的灯光能够清晰地打量苏沐妍完美的身体，只见苏沐妍的礼服顺着身体滑到了腰际，她肩头的锁骨随着她的呼吸微微的起伏，就好像一双展翅飞翔的蝶翼。苏沐妍美丽的模样让景飒眼里的笑意渐转深邃，她突然俯身过去，解开苏沐妍贴在胸口的隐形BRA，吻在了苏沐妍雪白的酥胸之上，吮吻着胸前的那一抹嫣红。
　　
　　“嗯...”
　　
　　突入其来的刺激，让苏沐妍的身子往后仰倒，她的背抵在办公桌的墙壁上，脖子高高的扬起，白皙的颈项弯出一道诱人的曲线。
　　
　　景飒的手顺着苏沐妍细窄的腰往下滑去，一路滑到了苏沐妍的大腿根处才停下，即使隔着内裤，她也能够感觉到苏沐妍的腿心传来的阵阵热意和潮湿。灵活的手指一步步攻城略地，直到指尖触及苏沐妍的内裤，她的手才停下来，隔着内裤的布料轻轻地来回摩挲，感受着苏沐妍随着她的动作微微颤抖的身子和指尖沾染上的阵阵湿意。
　　
　　“真热情。”景飒轻声叹息着，暧昧的语气全部呼在了苏沐妍泛红的耳廓。
　　
　　苏沐妍因为景飒的话而一阵轻颤，她只感觉到腿根一阵热意泛出来，羞得简直无法形容。她抬起眼，就看见景飒也发觉了苏沐妍诚实的反应，正一脸促狭的看着她，满眼的揶揄。
　　
　　“你混蛋。”苏沐妍双手搭住景飒的肩膀，察觉景飒故意的戏弄，她穿着高跟鞋的脚尖往内勾起，用尖尖的高跟鞋面踢着景飒的小腿，嘴上一阵娇媚的抱怨。她说话的时候，握住景飒另一只停在她腰际的手，放在嘴里用濡湿的舌尖一阵轻吻和挑逗，眼神就像是掐不断的甜丝，美丽而诱人。“你要是没能好好满足我，我就踢你出去，让你再也碰不着我。”
　　
　　此时的苏沐妍像极了一只媚态尽现的妖精，不管是说出口的话还是眉眼里一颦一笑的姿态，无不透着极致的诱惑气息。
　　
　　苏沐妍的话音刚落，就看见景飒抽出手，把她的内裤往下一拨，隐在其中的私密地带就全部落进了景飒的眼里。苏沐妍只来得及低低地喘息，她垂着的视线看见景飒突然俯□去，脑子里一个激灵，腿根的敏感处就被景飒吻住，一阵湿热的温暖包围上来，从腿根一路蔓延至周身，舒服得无法自已。
　　
　　“啊...景飒...”
　　
　　苏沐妍的腿被景飒的手推开，她的身子只能把重量全部倚靠在了身后的墙壁上，因为坐着的姿势，苏沐妍能够清晰地看见景飒爱抚她的动作，每一下吮吸每一下舔吻，更加刺激得苏沐妍脸红心跳。她仰起头，双手探进景飒的发丝里，轻轻揪扯着指尖萦绕的发丝，说不清是想要拉开还是想要把她推得更近。
　　
　　景飒轻易地找到苏沐妍身上的敏感点，湿热的吻来回的刷过她腿间的红蕊，苏沐妍的身子随着景飒每一下或轻或重的吻而颤抖，她只觉得身子已经不受自己的控制，单纯地跟随着快乐摇摆。
　　
　　愉悦的感觉越来越清晰，苏沐妍揪扯着景飒的头发，欲望逐渐扩大，一点点累积到了最高点，苏沐妍却突然感觉到景飒强烈占有的吻戛然而止，她迷蒙地睁开眼，就看见景飒的脸庞从她的腿间抬起来，她只来得及望见景飒嘴角含着的模糊笑意，下一秒，景飒轻咬住她雪白的胸口，手指顺着足够顺滑湿润的内壁进入到她的体内，一下子就钻进了她的最深处。
　　
　　不行...太深了。
　　
　　苏沐妍心里危险的低叫，可是嗓子一片空白，除了暧昧的呻/吟，再也没能喊出一句停止的话来。
　　
　　内壁本能地反应着身体最诚实的状态，它们吞吐吸纳着景飒的手指，紧咬着景飒让她更加深地进出。因着原本就敏感的身体，景飒一开始的攻势就又快又急，丝毫不留给苏沐妍喘息的机会。苏沐妍只能微微摆着头，皮肤绷紧，泛出一片迷人的红晕，她的身子不受控制地轻摆起来，腿间一阵一阵的湿热，愉悦的感受几乎要在这一瞬间将她没顶。
　　
　　景飒的手指随着越发狂烈的撞击而被咬紧，苏沐妍的身体几乎要把她的手指吸进她的体内，几乎要让她动弹不得，景飒加快了手指间的运动，就听见苏沐妍的喘息声愈见加大，不一会儿就在她狂烈的攻势下绽放开来。
　　
　　苏沐妍在欲望的顶端轻声低呼出来，她的身子一阵痉挛和绞紧，把景飒的手指在身体里吸紧，快乐一直持续了很长的一段时间。
　　
　　身子餍足而疲惫，苏沐妍背抵在墙壁上，裸白的胸口一阵继续的喘息，好半天回不过神来。她紧紧地闭着眼，感觉景飒等到她的身子放松后才慢慢地抽出了手，温暖的唇瓣轻吻着她的脸颊，一阵安心感从心底蔓延开来。
　　
　　除了景飒，再也没有第二个人，能带给她这样心灵和身体上双重的满足。
　　
　　想着，苏沐妍嘴角微微地弯起，她睁开眼，视线正好与景飒尽在脸庞的目光相撞，她吃吃地笑起来，发现这一次的欢爱又快又急，或许真的是自己禁欲得太久了，所以才会这么轻易地在景飒的攻势里缴械投降了。
　　
　　“想什么呢？”望着苏沐妍不怀好意的笑意，景飒好奇地摸了摸鼻子，问道。
　　
　　“没什么。”苏沐妍摇了摇头，她说着，双手揽住景飒的颈项，把景飒往自己的身边拉得更近了些，随后，她歪着头轻咬住景飒纤薄的唇瓣，嘴里下了几分力道，就听见景飒轻轻低嘶了一声，唇上立马一片殷红。“景飒，你说的话我都记着呢，你以为你跑得掉？”
　　
　　意识到苏沐妍指的是什么，景飒一阵轻笑，她可不会忘记苏沐妍睚眦必报的个性，所以她只是好心情的点了点头，道：“好啊，我等着。”
　　
　　说笑间，门外突然传来一阵敲门声，苏沐妍搭在景飒肩上的手紧了紧，她低头看了看自己现在这个狼狈的模样，脸上一热，瞬间就觉得尴尬到了不行。她心虚地没有应声，只是赶忙从桌上跳下来，手忙脚乱地开始往身上套礼服。
　　
　　背过景飒的身子突然被抱住，苏沐妍手忙脚乱的动作因为景飒的拥抱而不得不停下，门外的敲门声还在继续，苏沐妍只是侧着头看着景飒，一脸的疑惑，却并没有推开她的拥抱。
　　
　　景飒的气息逼近苏沐妍的耳边，声音温暖而坚定，一字一句地在苏沐妍的耳边响起，郑重的语气犹如在立誓。
　　
　　她说完，不顾苏沐妍怔愣的动作，径自弯□替苏沐妍把衣服穿戴好，最后温柔地挑起苏沐妍掖在礼服里面的头发，指尖佯似不经意的划过苏沐妍的脸颊，就像是一种隐晦而温柔的抚摸。
　　
　　景飒转身往门外走，苏沐妍怔住没有动弹，她只是顺着景飒离开的脚步转过了身，看见景飒打开酒店客房的大门，外面的灯光顺着打开的大门透进来，一个男子恭敬地侯在门外，只是单单朝着景飒微侧着身，道：“三小姐...”
　　
　　“我知道了。”景飒一手握着门把，一手打断那个男人继续说下去，她只是回头笑望着苏沐妍，笑容温暖，一如灯光打在她侧脸上的模样。“你要记得我刚刚说过的话。”
　　
　　门很快地被关上，景飒的模样也被阻隔在了苏沐妍的视线之外，她只是轻揪着自己胸口的礼服，微微地弯下了身。想起景飒刚才说过的话，苏沐妍的脸上一点一点的烧红起来，心跳的不受控制，比起刚才经历的那场欢爱，还要更加强烈。
　　                    
作者有话要说：  每次一写H就苦逼，一卡就是四五个小时，拍桌。正文前最后一篇H送上，不知道大家说的高清到底都是怎么样的，每次我写了觉得很高清的，大家都嫌弃我打了码，捂脸。
至于你们要看的苏傲娇反攻，番外里会有的，到时候好这口的都可以去看，再捂脸。实在是不会写H，下一篇文我一定要写清水，嗯！
好咧，周末好时光，作者君乖乖更文上来咧，满满的肉没有偷懒呦，扭，作者君在这里，乃们的花花在哪里！！！




☆、第 95 章

　　参加完萧父的寿宴,苏沐妍第二天启程返回。
　　
　　萧翎贴心地前来送行,途中自然少不了八卦她与景飒昨晚单独相处的细节,可是苏沐妍只是莞尔带过，对于那晚她们的一切，只字不提。
　　
　　最重要的东西是要放在心里独自回味的,而景飒就是苏沐妍的秘密,所以她把她悄然放在心头，决口不与外人分享。
　　
　　景飒是她心底最重要的珍藏。
　　
　　日子又回到了往日的平静,苏沐妍的生活重新走上正轨，只是她再也没有提过关于景飒的一切,似乎景飒只是她生命里匆匆而过的一个过客，走了就走了,不值得怀念，不值得提起，遗忘在生命的长河里的某个角落，失了痕迹。
　　
　　不管是新闻里出现，还是报纸上笔墨提及，苏沐妍对于景飒两个字都只是报以默然一笑，没有人能猜透她心里究竟把持着什么样的态度。
　　
　　所有人都以为她已经把景飒自她的生命里剔除和遗忘，可是只有独自一个人的时候，苏沐妍会坐在家里的阳台，把自己掩藏在黑暗里，一遍一遍地在心里念着那个刻骨的名字，直到相思满溢，几乎将她窒息在想念之中。
　　
　　每到这个时候，她就会想起她们最后见面的那个晚上，景飒覆在她耳边的轻声呢喃，犹如立誓一样的只言片语。那些话仿佛是注入心底的暖流，陪着她挨过漫长而孤独的夜晚，变得更加坚强而美丽起来。
　　
　　只是苏沐妍从来不曾想到，在几个月之后，她从未曾想过的人，会主动出现在她的面前，找上她。
　　
　　苏沐妍站在瑞安的公司大门前，在下班的人群中站住脚，默默地看着眼前马路边停着的豪华轿车里，走下来的人。
　　
　　“苏小姐，好久不见。”
　　
　　纪宁斓过腰的黑发披散肩头，随着初夏的微风轻轻飘荡在空中，她穿着一身紧致而精美的旗袍，眉眼衬得精致而古典，犹如一幅山水泼墨画。
　　
　　纪宁斓一如苏沐妍初见那样，美丽，招摇，像极了一朵能让人上瘾的危险罂粟，在初夏的街道上骄傲的绽放。
　　
　　午后的茶馆里并没有多少人，苏沐妍坐在木制的茶桌前，偏头望着窗外的一片荷塘景色，回过头的时候，纪宁斓手法熟练地泡起了茶。茶的清香透人心脾，可是苏沐妍只是漠然坐着，没有半分赏茶的心情。
　　
　　“苏小姐不喜欢喝茶？”纪宁斓趁着空档抬头望苏沐妍，随后重又低下头去，道：“其实我也不喜欢。可是老爷子喜欢，所以景家的人耳濡目染，不仅会泡茶，也会赏茶。”
　　
　　苏沐妍这还是第一次从纪宁斓的嘴里听到关于景飒的父亲的事情，就算不过多的去探知，可是苏沐妍还是多多少少可以察觉得到，景姿也好，景飒也罢，对于自己的父亲，大抵都带着些抵触和不满，甚少提及。
　　
　　“你找我来，不单单只是为了赏茶的吧？”苏沐妍说着，低头望了望手腕的表，默默想了一遍下午的行程，在心里大致推算着离开的时间。
　　
　　纪宁斓不回答苏沐妍的话，她只是泡了热茶推到苏沐妍的面前，随后自己捏了茶杯慢慢地品着茶，在水气缭绕里抬起头，道：“如今景家的一切都是我的，家族里所有的人见到我都得敬我三分。我理应是快乐的，可是苏小姐，我一点也不快乐。”
　　
　　不快乐是因为没有得到想要的。苏沐妍默默地想着，她望着纪宁斓，隐隐猜出了她这么说的原因。“因为景飒？”
　　
　　苏沐妍的话让纪宁斓捏着茶杯的手顿了顿，随后，她笑意妖娆地注视着苏沐妍，道：“没错，因为景飒。”她说着，目光顺着手里茶杯落在桌上的轨迹垂下去，语气幽幽，听不出情绪来。“这些年，老爷子对我不薄，他在的时候，我无时无刻不想着他死，盼望着得到他的一切，实现我这么多年来梦寐以求的计划。可是他死了，我才发现，在景家里，这上上下下的连一个真心对我的人都没有了。”
　　
　　这是万人之上的可悲，苏沐妍心里明白，她不说话，不明白纪宁斓对着她这样一个外人吐露这些心事的目的究竟是什么。
　　
　　“可是我不在乎，一开始的时候，我的确是这么想的。因为我终于自由了，坐拥着景家的一切，就算再见到景飒我也有了足够的理由，重新得到她。可是，这个世界上最难算的就是人心，十年的时间，什么都有可能改变，更何况一开始景飒就只把我跟她的相处当做是一笔交易。”纪宁斓说到这里的时候突然顿住了，苏沐妍仿佛听见她若有似无的叹息，可是抬起头的时候，苏沐妍只能望见她美丽的脸上深邃的笑意。“可是我和景飒心里都明白，如果当初我不是带着野心和意图接近她，又或者她不是那么聪明，一开始就揭穿了我的目的，那么，她是会爱上我的。这一点，谁也不能否定，就连景飒也不能。”
　　
　　虽然苏沐妍对于纪宁斓的话一直只抱着三分的相信，可是独独只有这一句话，苏沐妍并不能否认，或者在她的心里也曾设想过这样的可能，直到这一刻经由纪宁斓的嘴得到肯定的答案。
　　
　　杯里的茶温度适宜，纪宁斓慢慢地品着茶，嘴角的笑意美丽而危险。“如今景飒虽然回到了景家，但是却是因为苏小姐你，坦白说，就这一点而言，我对她的决定感到很不高兴。”轻吹着杯子里青绿的茶水，纪宁斓抬眼睨着苏沐妍，眼里嗜血的光芒一闪而过。“我得不到的东西，也一定不会让别人得到。如果景飒注定不能属于我，那么就算是摧毁她，我也不想让她属于别人。”
　　
　　“你舍不得。”纪宁斓的话让苏沐妍的心一瞬间抽痛起来，可是锋利的疼痛让苏沐妍清醒过来，她默默地注视着纪宁斓，平静地道：“如果你真的打算这么做，你现在早就可以选择动手了，而不是来这里找我。”
　　
　　“啧啧。”纪宁斓满意地轻叹：“苏小姐当真是个聪明人。”她说着，莞尔笑起来，绝美的面庞细细看去竟是冰冷的锐利。“我虽然舍不得伤害景飒，但是苏小姐你就不一样了，我对你可就不会那么善良了。很简单，我要你离开景飒，条件方面任你开。不过，如果苏小姐拒绝我的提议，那么我就唯有动用景氏的一切力量，让苏小姐明白反抗我的代价了。”
　　
　　“我只想告诉你两点。”苏沐妍平静地听完纪宁斓的话，她不惊不惧地弯起嘴角，平静地道：“第一，不管你想要做什么，亦或是拿什么来威胁我善罢甘休，只有景飒，我绝对不会放手。第二，就算我想要选择放手，也一定会有一个人不顾一切地找回我，把我一辈子绑在她的身边，死也不会这么轻易地放过我。景飒，就是这样的人。”
　　
　　纪宁斓脸色沉下来，道：“这么说，苏小姐是不答应了？”
　　
　　苏沐妍不回答，可是强硬的态度已经代表了一切：“如果你想要说的是这些，那么我就告辞了。”
　　
　　苏沐妍说完，拿起包刚要起身离开，就看见对面的纪宁斓脸上的怒气消散不见，只留下满脸漫不经心地笑意，窗外清新娇艳的荷花，也敌不过她这一笑里的万千繁华。
　　
　　“苏小姐果真有趣的很。”纪宁斓妩媚地笑起来，眉眼里透着慵懒，“不过你不用太在意我刚刚的话，那不过只是一个玩笑而已。”
　　
　　玩笑？
　　
　　苏沐妍微微地蹙着眉，眼前的纪宁斓实在是让人捉摸不透，她不发一语，猜测着纪宁斓如今这句话里的真假成分又会有多少。
　　
　　可惜还没等苏沐妍琢磨出个真假来，纪宁斓已经站起了身，一直透着笑意的眼里只有这一刻才有了些许的认真。“关于景氏的内战，按照我最初的预算，我起码有百分之六十的胜算。可是，这样的胜利对于我而言，已经没有什么意义了。”纪宁斓的脸上透着繁华过后的寂淡，她的语气里带着叹息，更多的是落寞。“我仍然是景家的夫人，属于我的仍然属于我，同样，不属于我的我也仍然求不得。”
　　
　　苏沐妍诧异地抬头，她眼里透着讶异，更多的是疑惑和不解。
　　
　　“我从来不做没有结果的事，既然景飒的心注定不在我身上，既然我威胁不了你们，那么我也犯不着傻到花尽一生时间等待的地步。”纪宁斓说得潇洒，就好像所有的纷扰都搅乱不了她的心。
　　
　　可是苏沐妍分明瞧见了，纪宁斓潇洒背后的骄傲，因为骄傲，所以才让纪宁斓低不下姿态来承认她的感情，害怕被景飒拒绝所以才选择放手。
　　
　　想着，纪宁斓已经起身往门外走去，路过苏沐妍的时候，纪宁斓身子微微顿住，她沉默了许久，才极轻极淡地笑道：“苏小姐，最后给你一句忠告。”纪宁斓扭头看着窗外含苞待放的荷花，素雅的模样一时间惹痛了她的眼。“景飒这样的女人，遇见了，就一定要死死地抓住，千万不要放开手。”否则，我今日的遗憾，终有一日也一定会成为你的抱憾终身。
　　
　　纪宁斓离开后，包厢里瞬间就安静了下来。苏沐妍一动不动地坐在木椅上，她偏头望着窗外的荷塘，默默出神。
　　
　　她知道纪宁斓之所以会做出这样的决定，一定不仅仅是因为她今日的这一番举动，唯一能让纪宁斓下定这样决心的人，除了景飒，还能有谁？
　　
　　想着，苏沐妍深叹了一口气，望着茶壶里还残带着余温的茶叶，狠狠地拿一旁的茶匙戳起来，就好像在戳着某个人的脑袋。
　　
　　该死的，你这个混蛋，究竟什么时候才舍得回来？再不回来，你就等着戴绿帽子吧！
　　
　　下了茶馆，苏沐妍远远地就看见孙廷望见她的身影，已经先她一步下车打开了车门。
　　
　　低头看了看车子里，苏沐妍这才抬头问道：“就你一个人？”
　　
　　孙廷闻言，似乎害怕苏沐妍误以为他偷懒，赶紧解释道：“苏总，我已经去过董事长家里了，也告诉了二小姐今天下午莫小姐离开的事情，可是二小姐不肯来。”
　　
　　“是么？”苏沐妍叹了口气，坐进了车里，没有再说话。
　　
　　孙廷关上后座的门，随后也坐进了车里，他一时拿不准主意，只能回头望着苏沐妍，问道：“苏总，那么我们现在是直接去机场，还是再回苏家去请二小姐？”
　　
　　苏沐妍一手撑着下巴，听到孙廷的话，她才摇了摇头说：“算了，随她吧。”                    
作者有话要说：原本可以完结的章节，全都因为该死的H给拖延了，嘤嘤嘤，我100章内绝对要完结！
另，最近很多人问我关于新文的事，摊手，我暂时没有开新文的打算，因为完全没有想写的题材，- -可能不会开新文了，所以作者君最近一直在忙着定制的事情，想着不写文了起码也得留下点纪念给自己~
最后，是关于副CP番外的事，我会在正文里留下线索，至于究竟写不写，看最后懒惰的作者君的打算吧...




☆、第 96 章

　　机场里人来人往,大厅上空的广播一遍一遍规律地响起。
　　
　　苏沐妍在机场里的咖啡厅里找到了莫思鱼,她正坐在靠窗的位置,柔软卷曲的长发铺满了肩头和后背，柔软明亮的灯光打在她的侧脸上，显得她整个人都温暖美丽起来。
　　
　　苏沐妍默默地走过去,随后瞧见只有莫思鱼一个人,忍不住好奇道：“你这次离开，莫叔叔和阿姨怎么没来送你一程？”
　　
　　听见苏沐妍的声音,莫思鱼这时候才从杂志里抬起头来，她明亮的双眼弯起,笑道：“我只跟他们说是出门去散散心，所以他们自然不会矫情到来送我。”说着,莫思鱼望见苏沐妍在她的对面坐下，体贴地替她点了一杯咖啡。
　　
　　机场里咖啡的价格永远和它的口感成反比，苏沐妍只喝了一口杯子里的咖啡，就立刻嫌弃地放下了。苦涩而微酸的味道充盈了整个味蕾，苏沐妍抿了抿嘴，半带犹豫地望着莫思鱼，最后耸了耸肩，说：“冉冉不肯来。”
　　
　　“嗯。”莫思鱼抓起杯子心不在焉地喝着咖啡，表面上依旧平静到毫无破绽。“我猜到了。”
　　
　　这几个月来，每次都是如此，只要一提到苏冉冉，她们之间就会变得沉默起来。莫思鱼不愿谈，而苏沐妍又不知道该如何谈下去，所以等待她们的就只有沉默的无言。
　　
　　“或者我们说点别的？”苏沐妍转过话题，抬起眼睨着莫思鱼，道：“以你莫大律师现在在律师界的名声和地位，根本用不着画蛇添足选在这个时候出国深造，你这么做，究竟是为了什么？”
　　
　　“思鱼。”
　　
　　苏沐妍这边的话音刚落，远远地就听见咖啡厅门口传来一声呼唤，她好奇地越过莫思鱼的身影望过去，正好可以看见一个女人站定在离她们不过两米的地方，瞧见苏沐妍打量过来的视线，微笑地回望过来。
　　
　　“你来了？”
　　
　　比起苏沐妍的疑惑和讶异，莫思鱼倒是没有任何的惊讶之色，她只是起身迎上去，笑着招呼那名女子坐下。
　　
　　“嗨，沐妍。”那名女子就着莫思鱼拉开的椅子坐下，随后回头冲苏沐妍莞尔一笑，道：“我们有好些年没见了吧？”
　　
　　关键是我们有见过么？苏沐妍在心里默默地想，她微眯着眼睛打量着眼前这个平易近人的女人，越看越觉得有些眼熟起来。可是明明几次想要脱口而出的名字，却始终没能清晰地想起来。
　　
　　“沐妍。”瞧见苏沐妍满脸迷茫的表情，莫思鱼适时提醒道：“这位是乐雅，你还记得么？”
　　
　　没错！是乐雅，就是那个莫思鱼该死的初恋情人乐雅，没想到居然在这个时候回来了。
　　
　　记忆断掉的弦终于搭在了一起，苏沐妍这时脸上的笑意才清晰起来：“乐雅，是你。”她说着，望见乐雅用微笑肯定了她的话，素雅的面庞扬起一抹柔软的笑意，无框的眼镜一如从前散发着内敛的气息，整个人看上去干练而知性。“自从大学毕业之后，我们有快六年没见了吧？”
　　
　　乐雅微笑：“真高兴你还记得我，我以为你已经认不得我了。”毕竟以前的苏沐妍是学校公认的美人，也是所有人趋之若鹜的对象。她高傲，美丽，就像一个天生就站在高处的女王，那双漂亮的眼里从来就不曾会在意任何一个人。如果不是因为莫思鱼，想必乐雅和苏沐妍这一辈子，也不会有任何的交集。
　　
　　苏沐妍不察乐雅心里的想法，也无心寒暄感叹，她只是礼貌地弯了弯嘴角，问：“你是什么时候回来的？怎么我从没有听思鱼提起过？”
　　
　　乐雅亲昵地笑看了莫思鱼一眼，回答道：“我也是上个月才刚刚回来的，除了思鱼，暂时还没有告诉任何人。”
　　
　　苏沐妍脸上的笑意不变，可是心里却没来由的有些打鼓，她默默地望了望乐雅脸上一成不变柔和的笑意，又默默地注意到她望向莫思鱼的眼神，心里那份微妙的感觉就更加浓烈了。
　　
　　她从来不是一个多疑和喜欢猜忌的人，但是这一次，她却没来由地打从心底对眼前的乐雅产生不出好感来，总觉得乐雅平易温和的笑意里，似乎并没有表面看上去那么温善美好。
　　
　　“不是叫你不用来送我了么？”苏沐妍还在出神，莫思鱼那边已经响起了话音，她微微蹙眉看着乐雅，无奈地摇了摇头。“也不是什么要紧的事，沐妍来送我就行了，你何必专程跑过来？”
　　
　　这是什么话？苏沐妍一手撑着头，一手轻敲着桌面，轻挑了挑眉，看着莫思鱼的脸上满满的不悦。她专程跑过来送你你就知道心疼人家会拒绝，敢情我辛辛苦苦跑过来送你就没关系了？好你个莫思鱼，枉我们做了二十多年的姐妹，你这胳膊肘拐得可真远。
　　
　　在心里把莫思鱼吐槽了个遍，苏沐妍心里的疙瘩捋舒坦了，她这才低头看了看手腕上的表，打断道：“时间不早了，思鱼，你该准备准备进登机口了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　莫思鱼点了点头，随后结了帐，三人就往安检口走去。
　　
　　行到了安检处的大门外，莫思鱼这时才抽出空当拉着苏沐妍避开乐雅走到了一边去，低声交代苏沐妍：“我问过了，乐雅是坐出租车来的，反正你有车，待会替我送她一程。”
　　
　　“行啊，莫思鱼，我以前怎么没觉得你这么会心疼人啊。”苏沐妍一听这话就忍不住要揶揄莫思鱼一番，她拿手肘磕了磕莫思鱼，一脸的戏谑。
　　
　　苏沐妍阴阳怪气的语调让莫思鱼忍不住深吸了口气，但是她只是侧脸看了看乐雅一直注视过来的视线，撇嘴说：“别误会，我只是不想欠她太多。”
　　
　　苏沐妍听到莫思鱼这样为难又无奈的语气，顿时心情舒坦了，人也来精神了，连阴阳怪气的毛病都好了，当然，她是绝对不会承认，在她刚才听到莫思鱼解释的那一刻，在心里默默替苏冉冉松了一口气这样的事情的。她只是轻哼了一声，眉眼里的戏谑淡了下去，取而代之的是一抹深笑。“放心，我会的。”
　　
　　目送着莫思鱼进了安检口，苏沐妍回过头，望着依旧望着安检口方向的乐雅，客气地说：“乐雅，走吧，我正好有坐车来，不如我送你一程吧？”
　　
　　“好的，那就麻烦你了。”乐雅笑意依旧，她点了点头，脸上是礼貌的表情，随着苏沐妍往机场外走去。
　　
　　坐进了车里，苏沐妍和乐雅并不算熟，所以一路上车里都很安静，只有悠扬的轻音乐在车厢的上空盘旋着。
　　
　　“这一次思鱼要走，怎么没看见冉冉来送她？”乐雅微笑着打破了沉默，歪头好奇地说：“从以前开始，冉冉就一直很黏思鱼，怎么这一回思鱼要走，她竟然没有来送她？”
　　
　　这一问倒是让苏沐妍有些诧异了，她多多少少猜得到当年莫思鱼和乐雅分手的原因，所以在乐雅的面前，她一直很自觉地没有提及过苏冉冉的名字，可是如今听乐雅话里的意思，似乎压根没有避讳过苏冉冉，甚至好像对于莫思鱼和苏冉冉最近的事情还并不知情。
　　
　　摸不准乐雅的态度，苏沐妍只好敷衍道：“哦，冉冉今天正好有事脱不开身，所以就没有来。”
　　
　　“是么？”乐雅释然地笑了笑，说：“上回思鱼出差的时候，冉冉无意间撞见我和思鱼的约会，似乎是误会了些什么。我还以为，她是为此跟思鱼闹了脾气，所以才不肯来的呢，看来是我多想了。”
　　
　　乐雅的话说得大方而毫无芥蒂，可是听在苏沐妍的耳里却觉出了不一般的味道，她不动声色地望了乐雅一眼，默不作声，只是以笑代答，既不否认她的话也不承认。
　　
　　一番试探只得到了苏沐妍的沉默，乐雅也不表现出任何的失望，她撇头望向窗外，没有再说话。
　　
　　按着乐雅的话，苏沐妍让孙廷把车停在了市里的一家酒店门口，乐雅简单地道了谢，转身开门准备下车。
　　
　　“乐雅。”望见乐雅弯身走出车里，苏沐妍这才俯身过去，叫住了她。“思鱼对冉冉的心思，乐雅你这些年也不是不明白，这是她们两人的事，我们这些外人旁观可以，插手就难免显得多余好事了。虽然我也好奇她们之间的事，不过我相信，凭她们对彼此这些年的感情来看，哪里是随随便便就能被破坏的。你说，是么？”
　　
　　乐雅站在车前，她低头望着俯身靠近车窗一径微笑的苏沐妍，脸上的笑容僵了僵，最后才在苏沐妍深邃的注视下点了点头，转身走进了酒店里。
　　
　　瞧见乐雅的身影消失在了酒店的大门口，苏沐妍的目光变得深邃而意欲深长。
　　
　　乐雅，不管你想要从中破坏什么，也不管你想要得到什么，可惜你不了解思鱼，一点都不。
　　
　　想着，苏沐妍刚坐直了身子，包里的手机就嗡嗡地响了起来。
　　
　　“妍妍，冉冉她都把自己关在琴房里一下午了，你快回来看看吧。”
　　
　　苏妈妈在电话那边说得忧心忡忡，苏沐妍只是一脸疲惫地撑着额头，偏头望着乐雅暂住的酒店，淡淡地奚落道：“还有心情练琴，看来她心情还不错。”说着，苏沐妍不等苏妈妈再说话，冷冷打断道：“让她给我洗干净脖子乖乖在家里等着，我现在就回去。”
　　                    
作者有话要说：不出意外，还有四章正文完结，最近看好多人文下留言说舍不得完结，害我原本好高兴的心情也变得有点舍不得了，嘤嘤嘤，你们这些坏蛋~
明天晚上还有一更（泪眼汪汪地望，每到这个时候，你们就应该知道我要好多好多花花和动力了，打滚~
PS:今天的JJ好卡，开个后台就跟要拖她去后巷蹂躏一样，吞吞吐吐半天卡到作者君要掀桌咆哮了！！！




☆、第 97 章

　　苏家后花园旁有间琴房,曾经是专门提供给苏沐妍练琴的地方,后来苏沐妍放弃了大提琴而选择了出国,那间琴房就被搁置了下来。
　　
　　苏沐妍抱着手臂倚着琴房的大门，歪头注视着苏冉冉演奏大提琴的背影，光是从明显的几处弹错的音符里,她就可以感觉到苏冉冉的心不在焉。
　　
　　虽然苏沐妍最终没能如愿以偿地选修大提琴专业,可是苏冉冉不同，她是在国外一流的音乐学府里专攻的音乐专业,在这方面的造诣比起当年的苏沐妍，不知道要高了多少。依照如今她的演奏水准,这样明显而低级的错误，实在是犯得有些匪夷所思。
　　
　　想着,苏沐妍轻叹了口气，默不作声地走进了琴房里。
　　
　　“舒曼要是知道你把他的《梦幻曲》弹成这样，估计在天堂里都能气得哭出来。”
　　
　　苏沐妍自背后传来的声音让苏冉冉身子一僵，她抱着怀里的大提琴，听着苏沐妍走进来的高跟鞋声，她没有回头，甚至没有反驳抗议苏沐妍的揶揄，只是抚着大提琴弦低声问：“她走了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏沐妍应声的时候，已经来到了苏冉冉的身后。她说着，弯□从身后环过了苏冉冉的身体，一手扶住苏冉冉抱着琴身的手，而另一只手带着苏冉冉握住琴弓，就好像当年苏冉冉还很小的时候那样，手把手地领着她弹琴。
　　
　　左手搭弦，右手拉弓，悠扬的音乐就从这样简单的动作里一点一点地响起。
　　
　　伴随着音乐，苏沐妍的声音就覆在苏冉冉的耳边，一字一句，说的清晰分明：“乐雅回来了，刚刚她也去给思鱼送了行。”
　　
　　苏冉冉手里的动作突然停住了，耳边的琴声自然也随之戛然而止，苏冉冉抿着嘴没有说话，好一会才轻声反问道：“是么？”她说着，声音里并不感到惊讶，平淡的语气透着几分凉薄。“她肯定很恨我，毕竟我当年对她做过那样残忍的事情。”
　　
　　“恨也好，爱也罢，她并没有表露于行。”苏沐妍在苏冉冉耳边的轻声叹息，随后她直起了身，说：“就这一点，你就不如她。”
　　
　　苏冉冉闻言，轻哼了声，满脸的不屑：“我并没有要跟她比，是她当初...”说着，似乎是想起了当年某些不愉快的记忆，苏冉冉别开了头，不愿再说下去。
　　
　　苏沐妍沉默，她只是绕过苏冉冉身后，走到她的面前，平静地叙述事实：“回来的路上，我特地让人去航空公司查了一下，发现乐雅订了三天后的航班，目的地与思鱼的一模一样。”
　　
　　光是从乐雅在车里的那番试探里，苏沐妍就隐约察觉出了不对劲，等到她派人一查，就发现事情果真如她所想的那样，乐雅的确是有备而来的。而她既然知道莫思鱼要出发的消息，那么莫思鱼会下榻的酒店信息，想必她也是早就打听过了的。
　　
　　苏冉冉这时候才终于忍不住诧异地抬起头来，她望住苏沐妍的眼里写满了震惊，最后又负气地低下头去，口是心非地说：“那挺好，我知道乐雅这么些年一直对莫思鱼念念不忘，如今她终于可以如愿以偿了。”
　　
　　苏沐妍不说话，她只是伸手轻挑起了苏冉冉的下巴，逼着她抬起头来与自己的目光对视。
　　
　　“告诉我，你喜欢思鱼么？”
　　
　　这个问题是那么的坦白而直接，苏冉冉最初只是轻笑了一声，似乎觉得苏沐妍说的话无疑是天方夜谭，可是她的轻笑只换来苏沐妍更加认真强势的目光。耐不住苏沐妍眼神里的拷问，苏冉冉刚想要撇开头，就发现掌控住她下巴的手又用力了几分。
　　
　　喜欢么？
　　
　　苏冉冉轻咬着嘴唇，这个问题，她也曾经日日夜夜地问过自己。喜欢么，答案自然是肯定的。
　　
　　不喜欢莫思鱼，谁会放弃国外大好的演出机会，离开疼爱她的外公，选择回到国内，不过就是因为喜欢。不喜欢莫思鱼，谁会在意她有多少个男朋友，谁要管她身边有多少追求者，不过还是因为喜欢。
　　
　　是的，她喜欢莫思鱼，从很小的时候就开始了，从她懵懵懂懂明白莫思鱼看待她的目光时就萌生了，这句话，一直埋在她的心里，她只是不愿意承认，承认她喜欢莫思鱼，也许比莫思鱼还要早。
　　
　　从小到大，苏冉冉不止一次在别人的嘴里得知莫思鱼有多么的优秀。她是那么的优秀，吸引她目光的事情有那么多，这样的一个人，理应是和苏沐妍一样骄傲的才对。可是莫思鱼在对待她的时候从来都只有纵容宠溺，没有责怪，没有不满，似乎不论自己要求什么，她都不会说一个不字，甚至是皱一下眉。
　　
　　莫思鱼对她多好，她那么聪明，怎么会不明白。她宠命优渥，自以为这样的独家对待只属于她一个人，可是当某一天出现了乐雅，从那时候开始，莫思鱼的身边开始有了别人，她才隐约感觉到了危机。
　　
　　原来莫思鱼并不只是她一个人的专属品，莫思鱼其实可以有那么多的选择，自己从来都不是她的唯一。所以当莫思鱼质问她，她们两人的关系的时候，她虽然害怕失去莫思鱼，但是她同样也不愿意承认，不愿意说出她的心里话。
　　
　　我们是什么关系，莫思鱼，这么些年你身边一直存在着别人，而我的身边却一直都只有你一个。如今等到她们都离开了，你居然才选择来问我，我们是什么关系。
　　
　　天知道我们是什么关系！
　　
　　苏冉冉想着，她轻拍开苏沐妍捏住她的手，恼怒道：“喜欢又怎么样？她都已经选择离开了，到时候乐雅千里迢迢赶过去找她，她不知道该有多感动。”
　　
　　“瞧你那没出息的样子。”苏沐妍一脸的恨铁不成钢，轻啐道：“喜欢的东西就应该自己去争取，躲在这自怨自艾谁又会心疼你？”
　　
　　“切。”苏冉冉最受不了的就是苏沐妍一脸作为长辈教训她的样子，她扭开头，一脸的不以为然。“你有什么资格教我怎么做，你当初还不是被景飒吃得死死的。”
　　
　　要不是苏沐妍有良好的素养束缚她的言行，此时她恨不得拿起高跟鞋就往苏冉冉的头上砸。提谁不好你提景飒，你难道不知道你姐姐已经被冷落了几个月了么？
　　
　　长舒了一口气，苏沐妍告诉自己千万要冷静，她不再跟苏冉冉斗嘴，而是语重心长地看了苏冉冉一眼，说：“忘记爷爷在世的时候是怎么教导我们的了么？苏家的孩子，从来都不该是躲在别人身后祈求庇护的弱者，我们必须变得强大起来，不仅保护自己，也要学会守护自己心爱的东西。”说着，在苏冉冉微微怔忪的目光里，苏沐妍启齿一笑，美丽而温柔。“还有，最重要的一点。苏家的孩子，在对抗外人的时候，必须是团结一致的。”虽然我不待见你这个小屁孩，可是若要让别人欺负了，那也是不行的。
　　
　　苏沐妍心里默默地想着，她笑了笑，轻拍了拍苏冉冉的肩，“你那么聪明，我相信你一定会知道自己该怎么做的。”说着，苏沐妍嘴角轻弯，没有再看一旁陷入沉思的苏冉冉，转身离开了琴房。
　　
　　“妍妍，冉冉她没事吧？”
　　
　　苏沐妍刚走进客厅里，苏妈妈就担忧地迎了上来，苏沐妍冲着苏妈妈摇了摇头，撇嘴道：“她能有什么事，你就别瞎操心了。”说着，苏沐妍低头看了看表，“时候不早了，我先回去了。”
　　
　　“妍妍，留在家里吃饭吧。”苏妈妈见苏沐妍转身要走，拉住她，说：“你爸爸下午去见一位老朋友了，他约好了一起回来吃饭，快开饭了，你也留下来一起吧。”
　　
　　苏沐妍一听就觉得头疼，她抿了抿嘴，说：“算了吧，今天有些累了，我想回家休息了。”
　　
　　谢绝了苏妈妈的好意，苏沐妍转身就往家门外走，可惜脚步刚走出了大门，就看见苏尧海的汽车此时正好停到了家门口，随着他身后开来的，还有另外一辆汽车。
　　
　　苏沐妍还来不及感叹事情的凑巧，苏尧海已经下了车，望见苏沐妍的脸上也有了些讶异。
　　
　　“爸爸。”苏沐妍走到苏尧海的身边，笑着唤了声。
　　
　　苏尧海点了点头算作答应，“妍妍，你来的正好，你看看是谁来了？”
　　
　　苏沐妍疑惑地顺着苏尧海的话望过去，视线落在苏尧海身后的那辆汽车上，只见那辆车门被人迫不及待的打开，还没看清楚人影，就先听见了那个人喜出望外的声音。
　　
　　“沐妍，是你。”走下车的男人说着，几步走过来，亲昵地点了点苏沐妍的额头，说：“怎么，小公主，你不记得我了？”
　　
　　‘小公主’这样可爱的称呼让苏沐妍的身子忍不住地抖了抖，不过这样的称号却也突然唤起了苏沐妍的记忆，她看着眼前男人，突然扑哧一声笑起来，目光变得熟悉起来，笑道：“程逸，你什么时候回来的？”
　　
　　见苏沐妍认出了自己，程逸似乎是颇为满意地笑了笑，“我跟我爸是前几天刚回来的。”说着，他毫不生疏地揽住了苏沐妍的肩膀，俯□子暧昧地凑近苏沐妍的耳边，冲她笑了笑，说：“专门回来，娶你。”
　　                    
作者有话要说：  JJ好卡，后台差点就打不开了，打滚蹭地，好卡好卡，不幸福，不开森。
  接下来剩下的最后三章，会有时间上的跨度，没错，就是俗称狗血的某某年后，如有阅读不适，请不要找作者君算账，嘤嘤嘤~
  作者君乖乖的日更奉上，木有偷懒呦，还剩三章，扭，你们都不要大意来抚摸我吧~
  今天是元宵节，祝大家元宵快乐~MUA~




☆、第 98 章

　　一年后。
　　
　　瑞安的总经理办公室里,夕阳的余光透过落地窗的玻璃斜照进来,温暖地洒在苏沐妍的后背上,卷曲的发丝在阳光下反射着褐色的光芒。她的侧脸白皙而美丽，长而翘的睫毛随着她眨动眼睛的时候翻飞起舞，像是一双美丽的蝶翼。
　　
　　从一堆文件里抬起头,苏沐妍拿起原子笔洋洋洒洒地在文件落款处签上自己的名字,随后她合上文件，递到了眼前站着的秘书小曼的手里。
　　
　　“你马上将这份文件打印出来,明天早上的会议需要用到。”
　　
　　“我知道了。”小曼接过文件，抬起手腕看了看手表,说：“今天安排的行程都结束了，苏总可以早些回去了。”说着,小曼欲言又止地笑起来。“不然，苏总的白马王子该等急了。”
　　
　　苏沐妍的眉头皱了皱，听完小曼的话，她站起身走到落地窗前，低头望着公司大门口偎着车身等着她的程逸，不耐烦地撇了撇嘴，默不作声。
　　
　　“程先生这一年来也真是细心，又是下班接送又是嘘寒问暖的，哪里还像是以往报纸里拍到的那位风流阔少。我看啊，他铁定是被苏总你的魅力迷得陶陶然了。”
　　
　　小曼跟随苏沐妍的时间长了，自然也少了几分拘束，说起话来也开始口无遮拦了。
　　
　　苏沐妍脸上的表情淡了淡，漠然望着公司大门外候着的人，她头也不回地说：“你先出去吧。”
　　
　　听到小曼关门离开的声音，苏沐妍这时才转过身来，她坐回办公桌前，习惯性地拿起桌前几乎形影不离的手机出来翻看，望着一片平静的手机屏幕，忿忿地把它扔进包里，转身离开了公司。
　　
　　苏沐妍走出公司的大门外，一路上她迎着无数下班的同事们投来的暧昧目光，朝着程逸的身边走过去。
　　
　　作为程氏集团的独子，程逸不仅拥有身家数亿，更有身为程氏集团董事长的父亲和演艺圈天后级别的母亲为其撑腰。身为商界有名的花花公子，与他有过联系的女明星和名流千金数不胜数，他一直以来都是各种八卦新闻关注的对象。自从一年前他跟随父亲回国之后，苏沐妍一直和他来往得极其频繁，关于他们正在交往的消息一时间不胫而走，最近媒体更是捕风捉影，逮住他们见面的照片大肆报道他们好事将近，已经秘密订婚。
　　
　　不过商界历来就是如此，真真假假，假假真真，只要当事人一天不澄清，这事就算不得准。可是偏偏不管外界怎么猜测宣扬，作为当事人的苏沐妍和程逸压根没有一点避嫌亦或是要承认的自觉，这就使得整件事情变得更加扑朔迷离起来。
　　
　　“你怎么来了？”苏沐妍脸上的表情没有变化，只是语气里透着淡淡的不耐和谴责。“不是让你别来接我了么？怎么，你还嫌我们最近被关注得不够多么？”
　　
　　程逸顶着一张英俊的面孔，冲着苏沐妍灿烂地一笑，随后体贴而又绅士地替她打开车门，说：“反正今晚的宴会你我都要参加，你就当是搭了个顺风车吧。”
　　
　　哄着苏沐妍上了车，程逸这才殷勤地关上车门，走回驾驶座，开车离开了瑞安的公司大门外。
　　
　　“今晚的宴会上，据说来了而不少的明星，我猜酒店外面一定候着很多的媒体记者，若是他们问起我们的事情来...”等待红灯的空当，程逸偏头看着苏沐妍补妆的模样，暧昧地问：“你想我怎么答？”
　　
　　苏沐妍这时正描着口红，听到程逸的话，她只是抿了抿嘴唇，说：“只要你别玩得太过火，我尽量保证不拆你的台。”她说着，余角扫过程逸，不急不慢地警告说：“还有，在宴会上你最好给我把你那些花花肠子都收起来，不然到时候又被媒体逮到噱头闹到程叔叔那边去，我可是不会再帮你圆场了。”
　　
　　苏沐妍的警告不留余地，程逸没个正经地低笑，趁着红灯的空闲伸手轻挑了挑苏沐妍的脸颊，说：“你在我身边，我哪还有心思去看别的女人。”
　　
　　程逸说得深情满满，可惜苏沐妍完全无动于衷，只是抬起手拍开程逸伸过来的手，淡淡地望着眼前跳转成绿色的红绿灯，说：“开车。”
　　
　　一番调笑落得苏沐妍冷冷的打断，程逸也不在意，他踩了油门跟着前面的车子发动引擎，在车厢沉默的环境里，为了不让气氛更加安静下去，他开始有一搭没一搭地说起了话：“对了，前几天我回国外的时候，遇见了冉冉，正巧赶上她在当地剧院的表演。”程逸说着，在脑子里回味了一遍那晚震撼人心的音乐，由衷地赞叹道：“不得不说，她真的很棒。”
　　
　　苏沐妍这时候才回过头来望着他，她的嘴角扬起一抹很轻很淡的笑弧，既像是满意又像是高兴，随后，她什么也没说，继续扭头望向了窗外。
　　
　　程逸自认在情场上是个高手，哄过的女人没有一千也有八百，可是偏偏面对从小一起长大的苏沐妍硬是半点办法没有，他挫败地望着窗外，想了想，继续说道：“冉冉还说，下个月她会跟随交响乐团去思鱼的城市演出，看起来她最近是有的忙了。”
　　
　　“咳咳。”
　　
　　程逸无意间的一句话突然惹得苏沐妍呛得咳嗽起来，他莫名其妙地看着苏沐妍，末了，他一边好心地替苏沐妍拍着背顺气，一边不解地看着苏沐妍咳得通红的脸蛋，匪夷所思地问：“怎么了？我说错什么了么？”
　　
　　一年前苏冉冉离开的时候，苏沐妍就知道她和莫思鱼遇见是迟早的事，可是时隔一年，这两个人当真要是再遇见，真不知道会发生什么事来。
　　
　　想着，苏沐妍隐忍着喉咙的咳嗽，冲不了解内情的程逸摆了摆手，显然不愿再多谈这个话题。
　　
　　程逸难得见到苏沐妍如此讶异的表情，他本来还想深问，可惜车子这时候已经驶到了酒店的大门口，他只好无奈地停了车，伸手解下安全带，起身绕到苏沐妍的门前去替她开门。
　　
　　酒店门口被好事的媒体和围观的群众围得水泄不通，苏沐妍借由保安维持着的道路走进酒店，发现身边的程逸不知何时已经被媒体的记者拦下，询问关于他们之间的事情。
　　
　　“如果真有好消息，我一定会通知你们的。”
　　
　　程逸不仅脸上是一付客套的官方笑容，连回答都是标准的官方式的敷衍，他说完，历练地朝着苏沐妍投来一抹暧昧的微笑，看得苏沐妍当即脸色一黑，后背火辣辣的发刺，那感觉就像是被人逆着摸了毛，暴躁至极。
　　
　　深吸了一口气，苏沐妍脸上的笑容不变，她利落地转身，回给程逸一个潇洒的背影，率先往酒店内堂里走去。
　　
　　远处也不知程逸是给出了什么爆炸性的消息，媒体那头异常的激动，苏沐妍却无心探知，她只是头也不回地顺着拥挤的人群往里走，低着头心不在焉地挪动着脚步。
　　
　　好事近了好事近了，报纸上新闻上就连周围的人，几乎都一口咬定了这个事实。有时候她恍惚中也会想，或许这就是她最终的结局，那些心底所谓的坚持和等待，都不过是黄粱一梦。
　　
　　回神的时候，程逸已经追上了她，温柔地拥住她的肩膀，带着她走进热闹的宴会里，没入人群之中。
　　
　　“又在发呆？”躲在宴会的一角，程逸先是抖了抖身上的西服透气，随后好笑地戳了戳苏沐妍的额头，笑道：“我回来都一年多了，你这发呆的毛病倒是越来越严重了。”
　　
　　“瞎说什么呢？”
　　
　　苏沐妍不悦地轻拍开程逸在她额头上作怪的手，嘴上轻啐一声，发觉程逸没了回应，她好奇地抬起头来，就看见程逸一双眼睛直溜溜地盯着大门口，那表情那模样就像是发现了猎物的猎手。
　　
　　没救了。
　　
　　苏沐妍盯着天花板无力地翻了个白眼，她伸手接过程逸手里捏着的酒杯，说：“想去就去吧，不过记得我说过的话，勾搭可以，但是可别给我做过了火。”
　　
　　“这你可冤枉我了。”程逸拿回自己被苏沐妍夺过去的酒，拉住苏沐妍就要往大门口的方向靠近。“我看的不是别人，是萧姐。”
　　
　　程逸是圈子里出了名的花花公子和阔少爷，所有人碍于他的地位和家世，人前都尊称他一声程少爷，能被他恭恭敬敬称呼的人不多，能让他心服口服叫一声姐的，除了萧翎，也再没有别人了。
　　
　　听到来的人是萧翎，苏沐妍顿住了脚步，默默地看着萧翎站在灯光下妖冶微笑的模样，没有再动弹。自从上次萧父大寿见过一面之后，萧翎忙于国外的生意，她们再也没有见过面。
　　
　　萧翎唯一给苏沐妍打过的一次电话，还是几个月前的事了。电话里，萧翎遮遮掩掩，只让她稍安勿躁，可是对于就像是突然之间凭空消失了的景飒，她丝毫不肯透露半句。
　　
　　苏沐妍回神的时候萧翎已经在人头窜动的宴会里找到了她的身影，她脸上的笑意实在是诡异得很，即使再美丽魅惑，也仍是看得苏沐妍心里诡异的一紧。
　　
　　大厅处的动静越来越大，苏沐妍心底的异样感顿生，她终于按捺不住好奇往萧翎的方向看过去，只一眼，视线就像是瞬间被定在了那边，几乎连呼吸都要停止。
　　
　　她以为她已经不记得景飒的模样了，她突然凭空的消失在了她的世界里，一夜之间就好像施了魔法一样，连报纸和新闻里都再也捕捉不到关于她的任何信息。没有一点音讯，一个电话，甚至再也没有人提起过她的名字，她揣着满腔的思念在等待，等到夜深人静的夜里咬牙切齿的念她的名字，等到她开始错觉这一切只是一场荒诞的梦，她也仍然再不曾出现过。
　　
　　可是如今，苏沐妍等了一年多的人就站在离她不过五六米的地方，她的头发已经长长到了肩下，发尾微微的卷起，弯成好看的弧度来，样子依旧清冷而美丽，只是眉眼里的气势更见强大了，让人光这么看着，仿佛就能生出一种高山远止的心情。
　　
　　记忆里的模样终于与眼前的人重叠在了一起，直到这一刻，苏沐妍才恍觉，她竟是把景飒记得那么清楚，没有一点偏差。
　　
　　似乎是感觉到苏沐妍注视过来太过于强烈的目光，景飒这时候也已经回望了过来，四目相对的瞬间，时间都似乎凝固住了。可是景飒的目光很快地就从苏沐妍的身上移开了，她的眼睛慢慢地下滑，落在了程逸与苏沐妍交握的手上，最后饶是无意地瞥开，就像是在望着一对陌生人。
　　
　　程逸饶是再迟钝也隐约感觉出了气氛的不对劲，他本能地转过头疑惑地望着苏沐妍，伸手晃了晃他们还牵在一起的手，试图唤回苏沐妍的神思。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　程逸问着，就看见苏沐妍已经一个甩手挣开了他的手心，朝着大厅门口的地方走了过去。
　　
　　景飒漠然的眼神击打得苏沐妍心口火辣辣的疼，其实她也是有设想过的，景飒这么久没有再回来找过她，也许是有很多的原因，也许终究不过是把她给忘了。作为景家的三小姐，她拥有的选择那么多，她对她这些年算不得好，如果真被遗忘了也实属正常。
　　
　　可是设想终究是设想，再痛苦的假想也敌不过景飒这一眼里的伤害要强烈。
　　
　　苏沐妍迎着景飒走过来的脚步也走上前去，途径身边端着满托盘鸡尾酒的宴会侍者时，她顺手抓起一杯色彩缤纷的鸡尾酒，一个扬手就佯似无意地全部泼在了景飒胸前的晚礼服上，味道香甜的鸡尾酒瞬间就撒了景飒满胸满怀。
　　                    
作者有话要说：为了自己一时天真说过的12点准时更文，作者君苦逼的熬着两个黑眼圈更文上来了，咩~
本来是想写个三四年后的，但是作者君想想她们都不年轻了，经不起岁月的蹉跎了（澹所以没有下狠心写，（再濉｀~还有两章完结，打滚，最近大家肯定都去上学了，没有花的作者君不幸福，不开森，嘤嘤嘤，BLX的作者忧桑滚过......




☆、第 99 章

　　热闹的宴会骤然安静了下来,只余下头顶悠扬的晚会音乐不知疲惫的响起。所有人的目光都因为方才的小插曲,而纷纷不约而同地望向了门前的热闹处。
　　
　　黏湿的液体顺着景飒胸前的衣襟一路往四周蔓延,看起来颇有些狼狈和触目惊心，而景飒连眼睛都没有往身上瞅，她只是默默地看着苏沐妍,瞧不出她心里究竟在想些什么。
　　
　　“总经理,您没事吧？”
　　
　　身后一直跟随着景飒进来的助理第一个反应过来，她低声询问了一声,随后手忙脚乱地接过一旁侍者递上来的巾帕，弯□去擦拭着景飒身上的鸡尾酒。
　　
　　总经理？我可没听说过你成为了什么总经理。这一年不见,你倒是长能耐了。
　　
　　苏沐妍舌尖轻滑过嫣红的唇瓣，眼底有抹愤怒一闪而过,随后她娇媚地启唇一笑，朝着景飒身边走近两步，笑得一脸狐媚：“你没事吧，景总？”最后一个‘监’字被苏沐妍含在了嘴里，化成了意味深长的笑意。
　　
　　她的话说得关心真切，可是眼里的笑意却没有一点愧疚的意思，反而还透着几分洋洋自得。
　　
　　就算你现在成为了景氏的总经理，可是在我的心里，你仍然还是那个你。你曾经是我瑞安的景总监，你曾经也只属于我一个人，关于这一点，就连你也不可以否定。如果你已经选择刻意地遗忘了这些过去，那么我也偏要让你记起来。
　　
　　景飒分明看见了苏沐妍含在嘴里的意味，她脸上的表情没有丝毫的变化，只是淡漠地摆手拦下助理擦拭她衣服的动作，轻声道：“我没事。”
　　
　　也不知道这一句话，究竟是对着苏沐妍说的，还是对着慌忙着急的那位助理。
　　
　　“既然景总你没事，那我...”
　　
　　“听说你订婚了？”苏沐妍想要开溜的话只说到一半，就看见景飒一边拿过助理手里的巾帕自顾自擦拭着身上粘稠的液体，一边语气寻常地开口，那口吻就好像是久别重逢的朋友，无意地在话家常。
　　
　　苏沐妍的心里像是被什么揪扯住，淡淡的发疼，她抿了抿嘴唇，重拾起笑意，说：“没想到景总那么关心我？”说着，苏沐妍朝着不远处程逸的方向扬了扬手，语气故作轻快。“他就在那呢，需要我给你介绍介绍么？”
　　
　　“我没兴趣。”景飒的眉头在这时候突然微微的皱了皱，脸上的表情愈见沉寂。
　　
　　“是么？”景飒脸上阴郁的表情引得苏沐妍心情大好，她含着笑眨眼，得意地摆了摆手，说：“我的未婚夫该等急了，不好意思了景总，我要先离开了。”
　　
　　苏沐妍尾巴一翘，美滋滋地就要离开，不想手腕突然被景飒握住，她轻轻一拉，苏沐妍的身子就顺势侧了过去，转回了她的面前。
　　
　　“苏总，你不小心把我的衣服弄脏了就想走，这样真的好么？”景飒低头向着苏沐妍凑近了一些，嘴角的笑意诡异而诱惑，头发顺着她俯身的姿势滑到胸前，散在她白皙的锁骨之上，说不出的魅惑。“你可得赔。”
　　
　　有妖气！
　　
　　苏沐妍鼻端嗅着景飒身上散过来的香水味道，眼睛如此近的注视着她脸上的一颦一笑，心里只来得及反应过这句话来。随后，苏沐妍把脸整个撇开，双手把景飒往外面一推，清了清嗓子，说：“属于我的过失我自然会承担该负的赔偿，宴会过后...”
　　
　　“太迟了。”景飒不容分说地打断苏沐妍的话，拉着苏沐妍一个趔趄，就要往宴会外面走去。“我看就现在吧。”
　　
　　本来想着宴会结束再好好找苏沐妍算算这一年来的账，可是现如今既然苏沐妍自己先心急着送上了门，那么景飒也没好脾气到忍耐到宴会结束再收拾她的道理。
　　
　　这简直就是绑架，看景飒这架势，活生生就像是要拉着苏沐妍出去大卸八块。苏沐妍想着，赶忙撇头去望一直站在身旁围观的萧翎，却见萧翎在这时候尤为有默契地把头相应地一扭，全然置苏沐妍的生死于不顾。
　　
　　“这位小姐，请问你要带我的未婚妻去哪儿？”眼见苏沐妍离开，程逸这才从状况之外回过神来，他赶紧上前拦住景飒，伸手就要拉苏沐妍出来。
　　
　　苏沐妍一听程逸嘴里蹦出的‘未婚妻’三个字险些没气得背过气去，心里直喊完蛋了。偏偏景飒握住她的手也在这一刻紧了紧，她顺着景飒的力道扭头去看她，望见的就是一张冰凉微愠的面庞。
　　
　　这表情这架势，苏沐妍眨巴着眼睛，突然在心里隐隐地得出了一个结论，景飒这模样不太像是生气，倒比较像是在吃醋。
　　
　　“未婚妻？”景飒闻言，脸上的笑容越发的凉薄起来，避免周围的人听出他们的谈话，她侧了侧身子，低声用只有她和程逸听得见的声音道：“我不管你们是什么关系，我只想告诉你一点。那就是，”景飒说着，伸手推开挡在她和苏沐妍面前的程逸，“我跟她的事情，压根轮不到你从中插手介入。”
　　
　　一路拉着苏沐妍走出了酒店，景飒在门口站了一会儿，就立刻见到有车子缓缓地开了过来。等到车子平稳地停在了她们的身前，司机立即开门下来，恭敬地替她们打开了后座门。
　　
　　“你留在这里。”景飒交代完司机，随后不由分说地打开副驾驶座的门把苏沐妍塞进了车里。
　　
　　“等等。”苏沐妍用手肘抵着车门，愤怒地望着站在车门边的景飒，抗议道：“景飒，你这是绑架！”
　　
　　“放心。”景飒无视苏沐妍的抗议，怦地一声关上了车门，说得云淡风轻。“我不会撕票的。”
　　
　　这根本不是重点好么？！苏沐妍看着关合上的车门，又撇头注视着景飒一步步走进车里，一股莫名的压迫感冲上心扉。
　　
　　车窗外的景物快速地倒退着，车内一直很安静，苏沐妍撑着车门默默地看着窗外，突然发觉现在的状况真是诡异的很。景飒突然地回来，又突然地带着她离开，关键是她居然一路上就没有问过她究竟要把自己带到哪里去。
　　
　　“苏总，关于你突然订婚的事情，难道你不该向我解释一下么？”
　　
　　车厢里安静地几乎能听见彼此的呼吸声，景飒突然开了口，问出来的话几乎让苏沐妍火大。
　　
　　这算什么？
　　
　　一年多前丢下她一声不吭地离开，没有一点消息一点知会，如今在销声匿迹这么久之后，居然还有脸回来摆出一付理直气壮的模样，质问她的私事，这算是个什么道理！
　　
　　“没什么好解释的。”苏沐妍把头转回景飒的方向，笑得似是而非。“你不来找我，那么我就只好去找别人了。”
　　
　　苏沐妍的话听在景飒耳里一阵刺耳，她面无表情，只是扭头扫过苏沐妍的脸，说：“你是认真的？”
　　
　　“不然呢？”景飒的反应看得苏沐妍大为受用，她一脸悠然地翘起了腿，双手抱在胸前有恃无恐的说：“你这一年多音讯全无，谁知道你去哪里风流快活了，难不成我还要为了你一直等下去？”
　　
　　景飒深望了苏沐妍一眼，似乎是在猜测苏沐妍这句话里的真假，随后她轻叹了一口气，没有再说话。
　　
　　车子这时候正好停了下来，苏沐妍扭头去看，发觉这地方不是别处，正好是她所在的花园小区。
　　
　　“喂，你...”
　　
　　苏沐妍转过身才开了口，就看见景飒已经开门下了车，然后绕到她的车门前替她打开车门，口吻很平淡，可是却没有留给苏沐妍多少反驳的余地。“下车。”
　　
　　不甘不愿地下了车，苏沐妍往小区大门外走，景飒就也随着锁上车门走上来，她走几步景飒也随着跟几步，直到停在了大门口，苏沐妍才回头恼道：“我说，你到底想要干嘛？”
　　
　　景飒见苏沐妍迟迟疑疑地不肯开门，她只是弯着嘴诡异的微笑，索性掏出苏沐妍之前留给她的预备房门钥匙，自动自觉地开了门。瞪着景飒轻车熟路的一系列动作，苏沐妍一口老血险些没吐出来，想起当年她给景飒钥匙时的情形，恨不能把肠子给悔青了。
　　
　　可惜景飒压根无视苏沐妍一脸悔恨的表情，她一路走在前面，直到她们一前一后的走出了电梯，苏沐妍才突然拉住了景飒想要再一次开门的动作，说：“在这里说就可以了。”苏沐妍说着，反身挡在了门口，仍然在做着最后的顽强抵抗。“你拉着我出来，到底想要说什么？”
　　
　　“说什么？”景飒重复了一遍苏沐妍的话，随后身子朝着苏沐妍凑近两步，立刻吓得苏沐妍偏身一躲，门前的位置就留出了大半来。顺着苏沐妍让开的动作打开了房门，景飒冷漠地望了苏沐妍一眼，率先走进了家里。“你这一年来给我戴了那么大一顶绿帽子，你以为我想要跟你说什么？”
　　
　　苏沐妍的家里与一年多前相比并没有多大的改变，景飒不无怀念地换鞋走进去，轻车熟路地仿佛这是她自己的家一样。客厅里整洁而干净，景飒的视线扫过沙发，落在沙发旁的衣架上，突然发觉那上面挂着的一件外套似曾相识，细细辨认，才发现是她曾经遗落在苏沐妍家里的。
　　
　　冷淡的目光有了一瞬间的迟疑和柔和，她收回目光转过身去，望着苏沐妍站在门边没有动弹的身影，微微笑了起来。
　　
　　景飒的目光和话都无不透着诡异，苏沐妍贴着门眨了眨眼，就看见景飒的身影朝着她步步逼近，她不自觉地随着景飒的脚步倒吸了一口凉气。
　　
　　“我再问一遍，你跟程家的大公子究竟是怎么一回事？”
　　
　　景飒不提还好，一提苏沐妍肚子里就一团的火气，她头一抬，反唇相讥道：“什么怎么回事？孤男寡女男欢女爱，你说我们是怎么一回事？”
　　
　　“是么？”景飒眼神微微地眯起，透出危险的气息来，她说着，慢条斯理地开始解着西装外套的衣扣。“既然你和程家大公子送了我一顶这么大的绿帽子，作为礼尚往来，我怎么也应该要回他一顶才是。你说对么，苏总？”
　　
　　苏沐妍盯着景飒解扣子的动作，不自禁地滑动了一下喉咙，顿时觉得口舌发干起来，连声音都有些发颤和迟疑。“你要...做什么？”
　　
　　景飒这时候已经解开了西装外套，她脱下外套反手扔到了鞋柜之上，逼着苏沐妍的身前又挨近了几步，睨着苏沐妍的眼神里透着霸道的气势，偏又带着致命的诱惑气息，不容人拒绝。“脱衣服。”                    
作者有话要说：  还有最后一章完结，先预备好，木有H，不要误会。这只是很久很久以前梦到她们的段子- -觉得有爱就写了~
  么么哒，周末好时光，我给飞吻你们给花~（咦，好押韵~




☆、第 100 章

　　阳光金灿灿的刺进苏沐妍紧闭的眼里,她疲惫地睁开眼,发现已经是日上三竿了。想起昨晚她和景飒放纵而疯狂的彼此占有,苏沐妍疲惫地坐起身，身上的酸软疼痛似乎是在回应她脑海里的记忆，适时的叫嚣起来。
　　
　　身边的半侧床位空空荡荡,一如苏沐妍这一年多来习惯了的景象,只是在今天看起来，格外的寂寞和不安。望着身侧空出来的位置,她怔愣了片刻，随后走下来挑起衣架上的浴袍套上,边穿边往客厅里走去。
　　
　　走的急切的步伐，直到在客厅外的阳台上寻见景飒的身影,才放松地停了下来。
　　
　　景飒正坐在摇椅上，午后暖洋洋的日光洒在她格外漂亮的脸蛋上，印出一层淡淡的金色光芒。她整个人就沐浴在阳光下，嘴角微微的笑意看起来也显得有了生气和温度，美好得像是一场错觉。
　　
　　这场景实在是像极了这一年多来苏沐妍日日夜夜幻想的画面，想象着某一天当她打开家门的那一刻，发现景飒就站在屋里的某一个角落，或是坐在沙发上看书，或是躺在阳台的睡椅上闭目养神，可是想象永远都只是想象，这么多时日的等待和落空明明白白的告诉她一个事实。那就是，景飒是真的失去了音讯，也许再也不会回来。
　　
　　而如今，景飒就在离她不远的地方，近的触手可及，近的似乎只要伸手抓住，她就再也不会离开。
　　
　　苏沐妍不愿承认慌张的心跳在见到景飒的这一刻才得以平缓下来，更不愿意承认这样久违的画面是如此的美好和难得，她只是面色不悦地走过去，依着阳台推开的玻璃门，冷淡的说：“不好意思，景总，我家从来不允许外人留宿。”她说着，抱着手臂的双手拿起景飒遗落在客厅里的外套，扔到了景飒的怀里。“昨晚就当做是特例，不过现在请你赶快离开。”
　　
　　景飒先是看了看怀里的衣服，随后又抬起头来望着身前脸色糟糕至极的苏沐妍，笑道：“我是外人？”
　　
　　“难道你还是内人？”苏沐妍的反问透着一年多以来积蓄的愤怒和恨意，她说完，冷冷地启唇笑道：“我想你最好不要误会了，昨晚我们不过只是各取所需放纵了一场。或许一年多前你可以算得上是一个内人，不过现在，你在我的眼里充其量也只是一个许久未见的陌生人而已。”
　　
　　苏沐妍的话让景飒不动声色地皱了皱眉，不过那抹愠气很快就在眨眼的瞬间平息下来，她只是很轻地叹了口气，放下怀里的外套站起了身，语气无奈，偏又透着一种不合时宜又恰到好处的宠溺。“一年多不见，你这别扭又傲娇的性子倒是没变。”景飒说这话的时候，身影已经朝着厨房的方向走去。“饿了吧？”
　　
　　眼见景飒一如往昔地往厨房里走，熟悉的场景久违的感触一瞬间全部涌上了苏沐妍的心扉，她看着景飒体贴的为她准备午饭的身影，张了张嘴刚想说话，搁置在沙发上的手机却抢先一步响了起来。
　　
　　放弃了说话亦或是制止的冲动，苏沐妍弯身在沙发里捞起手机，望着屏幕上闪动的来电号码，眼神不自觉地抬起来望着站在厨房门边的景飒，犹豫了一会儿才按下了接听键。
　　
　　“可算拨通你的电话了，你昨晚就那么离开了，没发生什么事吧？”
　　
　　程逸的声音在电话那头着急担忧的响起，苏沐妍的眼睛自始至终停留在景飒的身上，她匆匆与景飒对望了一眼，随后慌乱别扭地移开，心不在焉地道：“没事。”
　　
　　“你现在在家么？听你的声音怎么不太对劲，需不需要我去你家看看你？”
　　
　　“我在家呢。”苏沐妍说着，望见景飒折身走回来的身影，赶紧相对地背过身子，拒绝道：“你不用来我家了，我...”
　　
　　苏沐妍的话还没说完，手里的手机突然被人抢了过去，她诧异地转身，看见景飒已经接过了手机，面无表情地说道：“程先生？”疑惑地轻声质问了一句，听到电话那头回答，她才继续说道：“首先，我很感谢你这一年多来对沐妍的照顾。不过从今往后，沐妍将不再会配合你演出所谓的订婚戏码。”景飒说完，似乎电话那头的程逸发出不满的异议，她眼底生出几分强势，语气更是从未有过的坚定。“程先生，相信我，这一年来，我对你已经算是很客气了。还有，我想有一点你最好记清楚，她是我的。所以，请你的这出儿戏适可而止，不要再拉着她做些幼稚无聊的事情。”
　　
　　程逸的声音透过电话隐约地还在继续响起，可惜景飒已经失了奉陪的耐心，毫不客气地挂断了电话。
　　
　　手机在空中划出一道抛物线，最后惨兮兮地摔进了沙发里，景飒转身折回厨房，全然不理苏沐妍脸上炸毛带怒的神情。
　　
　　“景飒！你知不知道你在做什么？”苏沐妍忿忿地唤住景飒的脚步，几步走上去，劈头质问道：“你以为你是谁，你有什么资格替我决定我和别人的事情。再说，在你离开的这一年多里，我早就当你死了，如今你突然莫名其妙的回来了，那也跟我没有一点关系。”
　　
　　苏沐妍说着，心里突然涌出一股酸涩来，她别过脸不去看景飒，鼻子难受得让她忍不住深深地吸了口气。
　　
　　“沐妍。”
　　
　　景飒这时也瞧出了苏沐妍的不对劲，她极尽轻柔地唤了苏沐妍一声，试图伸手去替她拨开散在眼前的头发。
　　
　　“你别碰我。”苏沐妍狠狠地拍开景飒的手，转回视线看着景飒，心底的情绪纷纷涌上了眼里，一时间尽分不出是愤怒多一些，还是悲伤多一些。“你凭什么以一个救世主的模样回来，你以为你可以拯救谁，你以为谁会需要你，害我变成这样的人明明就是你！”
　　
　　有温热的感觉自苏沐妍的眼角滑落下来，她狼狈的伸手倔强的抹掉，随后一把推开景飒，往卧室的方向走去。
　　
　　反手关上门，苏沐妍背抵着紧闭上的大门，眼泪就像是绝了堤的洪水，纷纷夺眶而出，把她的骄傲和伪装击打的不堪一击。
　　
　　没关系，这一年来苏沐妍告诉自己，没关系，她一点都不在乎。景飒不回来她就当她已经死了，当她说过的所有话是梦话，当她从没有来过。是的，一年来，在反反复复思念的折磨和孤独的纠缠里，她就是这么告诉自己的。
　　
　　可是怎么甘心呢，又要怎么开口去承认呢，景飒就这么离开了，却又不仅仅只是离开了，还连带着拐走了苏沐妍的心。不管她再怎么恨也好怨也罢，脸上嘴里表现的再多么不在乎，事实上她从来都无法将景飒自她的生命里遗忘。就算再多的追求者，就算面对再多的人，脑海里浮现的永远都是景飒那一张美丽清傲的脸庞。只有景飒，也只能是景飒，除了她，再也没有人能入得了苏沐妍的眼。
　　
　　景飒自苏沐妍这里拿走的东西太多了，在苏沐妍仅剩的感情里，再也没能分出一丁点去爱上另一个人。一丁点都不行。
　　
　　所以在程逸因为家里逼婚而逃回国内的时候，在他请求自己帮忙伪装的时候，她之所以答应，不过只是一种抱着希望的赌注。如果景飒爱她，如果景飒在乎她，她就会回来，回到她的身边来。可是事实往往是要令人心生绝望的，即使她和程逸的绯闻闹得沸沸扬扬，占据了各大报纸媒体的头条，景飒依旧没有再出现过。她真的就这样消失了，自苏沐妍的世界里，再也没有一点音讯。
　　
　　眼泪止不住地滑下来，滴在苏沐妍洁白的浴袍上，绽出一朵朵花的模样来。那些眼泪就好像是要把她一年多来没允许宣泄的情感全部倾倒出来，她坚强了这么久，终于还是没能在景飒的面前继续坚持下去。
　　
　　抵着的门突然被人企图从外面推开，苏沐妍想也没想的用力撑住，可是景飒似乎早有预料，在她用力之前顺着推开的缝隙钻了进来。
　　
　　朝夕相处的六年里，苏沐妍一直是一个强势而骄傲的人，所以她哭的次数并不多，甚至少得屈指可数。可是唯一的两次，景飒全部都记得，因为那全部都是为了她而落下的眼泪。
　　
　　苏沐妍深吸了一下鼻子，转过身背着景飒倔强地擦拭着眼泪，可惜身子突然被人拉着转了回去，下一秒，就落进了一个熟悉的拥抱里。当她意识到自己被景飒抱进了怀里，她挣扎，可是却又无力挣扎。
　　
　　“苏沐妍。”景飒的声音很淡，一如她这个人，可是偏偏这样镇定而温柔的声线似乎透着一股魔力，直达苏沐妍心扉的最深处。“对于你这一年多来做的事情，我很生气。可是比起生气，我更加想你。”景飒说着，嘴角微微的弯起，露出一抹异常柔软的笑弧。“苏沐妍，我很想你。”
　　
　　苏沐妍很想在这个时候让景飒闭嘴，让她不要再假惺惺的装腔作势，可是当她的耳边能够清晰的听到景飒平稳的心跳声，当她离景飒的心如此近的时候，声音就像是受了蛊惑，一个傲娇的音节都没能发出来。
　　
　　景飒的思念，似乎不是透过她的话传达过来的，是透过那颗在苏沐妍耳边跳动的心说出来的。苏沐妍的心，不自觉的柔软下来。
　　
　　“离开的这一年里，我忙于家族里和景氏内部的事情，不是不想来见你，而是我不能。”景飒轻描淡写，对于这一年里的事情她并没有多提，可是苏沐妍太了解景飒，就算她不多提，苏沐妍也能够隐约猜测出一些她话里的隐情。“可是离开的这些日子，时间过的越久，越觉得少了些什么。直到我回来看见你的那一刻，我才知道，原来少的不是别的，而是我留在你身边没能带走的那颗心。”
　　
　　苏沐妍的眼睛因着景飒的话而微微睁大，一滴停留在眼角的泪珠顺势滑落脸庞，钻进了苏沐妍的嘴角里。可是舌尖藏到的不是苦涩，而是淡淡的甜。
　　
　　景飒实在是个太腹黑而内敛的女人，她们这么多年的博弈里，苏沐妍总是占于下风，不仅仅是因为她的心事太早的被景飒知晓，还因为关于景飒的心意，她不说你就压根无法轻易地得知太多。而这样坦白而明确地说出自己的心意，在苏沐妍的记忆里，景飒这还是第一次。这样的认知让苏沐妍心里的委屈和气愤一点一点的被抚顺捋平，心里不自禁地生出一丝甜意来。
　　
　　察觉怀里一直不安扭动挣扎的傲娇情绪慢慢平静下来，景飒这才慢慢地松开拥住她的双手，一只手轻轻插/进苏沐妍柔软卷曲的长发里，将她的头揽到自己的唇边，吐气如兰的呢喃魅惑地响至她的耳边。“还记得，我曾经对你说过的话么？”
　　
　　苏沐妍的耳边因着景飒的话而微微作痒，她抬起头来望着景飒，在景飒温柔的笑意里，脸颊一点一点的红起来。
　　
　　我把心交给你，不管我在哪里，不管过了多久，我都会回到你的身边。
　　
　　到那时，请你嫁给我。
　　
　　世界仿佛都安静了，没有言语，不需要任何辞藻的点缀，当苏沐妍望着景飒的双眼深重的笑意时，她就找到了幸福的方向。
　　
　　一定是景飒眼里该死的温柔太过浓厚，一定是这一刻的气氛被煽情的太过矫情，不然苏沐妍怎么会只单单看着眼前爱到骨子里的这个人，就会忍不住想要潸然泪下呢？
　　
　　景飒的左手轻轻地执起苏沐妍的左手，十指交叉举到她柔软的唇边，在苏沐妍的无名指上轻柔地落下轻若羽毛的吻，温暖的触感在手指间稍纵即逝，可是这短暂的一瞬却永远深烙进了苏沐妍的心里，再不能忘记。
　　
　　脸上的温度愈见灼烈，苏沐妍难以抗拒景飒这一刻致命的行为，心扉软成了一滩湖水，拍打着她的所有情感和理智。
　　
　　苏沐妍发誓，这是她这辈子遇见最美好的画面。身处的场景虚幻美好得犹如一个她永远都不想结束的美梦，眼前的景飒迷人美丽得让她恨不能一辈子抓在手里，十指紧扣的坚定温度一直温暖到彼此的心坎里，一切的一切，真实而刻骨。
　　
　　“小傲娇。”景飒的笑意越发的深邃，眼底一瞬间明亮得犹如万千星光闪烁，美丽得那般不真实。“我在等你的回答。”
　　
　　苏沐妍唇齿颤栗，呼吸堵在胸口，她缓慢得呼出一口气来，随后身子贴近景飒，虔诚而认真的吻就印在了她纤薄的唇瓣上。四唇相触，所有的语言都化在了缠绵的吐息里，绵长的吻甜得犹如是沾了蜜，美好得谁也舍不得结束这个持久的吻。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　是的，我愿意。因为除了你，再也不会有第二个人，带给我如此深的悲喜，如此强烈的撼动，如此美好的永恒。
　　
　　景飒，除了你，谁也不行。
　　
　　苏沐妍想着，嘴角满足的弯起，她深深地凝望着景飒的脸庞，突然觉得，天堂也不过咫尺。
　　
　　【END】                    
作者有话要说：  鼓掌，在3月8日这么大好的日子里正文终于完结了，啧啧，望天，真是个值得纪念的日子~
  最初写这篇文源自我对腹黑傲娇这种CP独特的爱- -最开始想写的一直是苏傲娇，因为我貌似没有写过这么傲娇的角色（咦，然后才有了足以匹配和驾驭苏傲娇的景总监，扭，你们问为什么偏偏是景总监，翻滚，因为我甚萌腹黑温柔的御姐（＃￣￣＃）然后又出现了温柔治愈系的莫思鱼，任性别扭的冉冉，妖孽女王的萧翎，禁欲系又爱装正经的景姿（喂！开文到现在，一直有读者问我这文里最喜欢谁，耸肩，其实我都很喜欢，要说最爱嘛...(｀′)/ 当然是里面最漂亮的那个（节操呢！
  看到这里，你们一定会想说，作者君你嗦嗦了一大堆(sF□′)s喋擤ォ咄耆没有实质性内容啊！好吧，咳咳，说点有用的= =本文到这里正文已经全部完结了，然后会陆陆续续更一些关于景总监和苏傲娇的番外，与正文没有什么必然的联系，可以选择性阅读。（友情提示：番外也许会参杂狗血和恶趣味，阅读需谨慎。
  至于之前大家提过的关于副CP的番外，特别是萧翎和景姿的，我不保证一定会写，就算写也不可能有太多章节，她们的番外必定会虐 （#－.－）所以大家入坑请慎重，最重要的是如有观看不适，千万不要找作者君算账。
  最后，感谢大家这么久以来的支持和观看，作者君写文拖拉更新缓慢，你们还能一直追看，并且从来没有嫌弃过更新的速度，嘤嘤嘤，(＾〉足以见得你们对作者君果然都是真爱！
  如果有对番外不感兴趣的朋友，又还算喜欢作者君的文的话，可以先收藏作者君专栏的说，以后如果有了新文，咱们江湖寨见~
  送上专栏链接一个，作者君好养不挑食，欢迎大家包养~


102、【番外】 ...
　　七月。
　　
　　毒辣辣的太阳透过茂密的枝叶斜照进窗内,显出一片婆娑姿态。知了在窗外没完没了的鸣夏,又是一个燥热的夏天。
　　
　　会议室里凉气阵阵,苏沐妍懒洋洋地眯着眼睛打量着窗外刺眼的阳光，直到站在身旁的秘书小曼轻碰了碰她的手臂，她才恍然回神,把视线移回了眼前的会议桌上。
　　
　　对面的王总已经签好了合同,苏沐妍与他相视一笑，随后款款地站起了身,落落大方地伸出了手，道：“王总,合作愉快。”
　　
　　“苏总客气了。”王总内敛的眼睛透着笑意，起身握住苏沐妍的手,他的视线毫不遮掩的落在苏沐妍的脸上，直接却又恰到好处，分寸拿捏的让人很难心生厌恶。“不知苏总待会可否愿意赏个脸，一同出去喝杯咖啡？”
　　
　　一番客气又语带幽默的邀请总是让人难以拒绝的，不过苏沐妍只是启唇微微一笑，右手无意识地抚了抚左手，面带迟疑的说：“王总邀约我哪有不赏脸的道理，不过...”
　　
　　苏沐妍话里婉转的拒绝不言而喻，但是对面的男人只是一改之前的淡定从容，诧异地盯着苏沐妍左手的无名指，惊道：“苏总结婚了？”
　　
　　“哦。”苏沐妍脸上带着以假乱真的娇羞，伸手遮了遮左手银光闪烁的戒指，笑道：“勉强说来，这只能算作是订婚，至于结婚么...”似乎是想到了什么人，苏沐妍的眼睛微微眯起，带着娇媚而诱人的笑意。“那还得看她的本事。”
　　
　　“好吧。”王总轻叹了口气，再一次打量苏沐妍漂亮迷人的面孔时，不自禁地带出点遗憾来，可是语气依旧从容大度。“是之前媒体上传得沸沸扬扬的程家大公子？”
　　
　　苏沐妍脑子里很快的闪过程逸花心种马的形象，心里不自觉地吐槽了句二货。
　　
　　眼里的不屑和嫌弃一闪而过，不过苏沐妍面上依旧是婉转优雅的笑意，摇头笑道：“不是。”
　　
　　生意已经谈完了，苏沐妍自然也没有了留在这里陪人聊私人生活的乐趣，她回头望着小曼收拾完文件的身影，说：“公司还有事，恐怕我现在必须得离开了。”
　　
　　经苏沐妍这么一提醒，王总才赶忙让开了身边的路，亲自替苏沐妍拉开会议室的大门，送她们离开了公司。
　　
　　孙廷开着车就侯在公司大门外，苏沐妍顺着孙廷下车打开的后车门上了车，吩咐孙廷回公司。
　　
　　车内正放着悠扬的轻音乐，苏沐妍左手撑着下巴，凝望着车窗外飞速往后倒退的景物，指尖的戒指映在阳光下，闪烁着耀眼的光芒。她的嘴角微微上扬，露出一弯淡淡的笑弧，原本就美丽的面孔，因了这一抹微笑，显得更加生动漂亮起来。
　　
　　苏总最近的心情似乎很好。
　　
　　小曼凭借多年呆在苏沐妍身边的经验，得出了这样一条认知。而让苏总沉寂暴躁了一年的心情突然阴转晴天的原因，就算小曼不知内情，也隐约知道一点，那就是绝对与苏总手上的那枚戒指脱不了干系。
　　
　　可是那枚戒指的主人究竟是谁呢，小曼曾经以为是程家大公子终于成功地抱得美人归，可是直到她一星期前亲眼所见苏总毫不留情地把程少爷踢出了办公室，这个人选就自动自觉地被她否定了。如果不是程少爷，那还会是谁呢？
　　
　　小曼在副驾驶座上自顾自的出神，后座上苏沐妍的手机却欢脱的响了起来，打断了她的沉思。
　　
　　苏沐妍先是拿起手机，直到看清了手机上的来电人，她才微微蹙了蹙眉，脸上一闪而过傲娇的表情，手里却一点没慢地按下了接听键。
　　
　　“喂。”
　　
　　电话里传过来的声音清冷而动听，即使隔着电话，那抹熟悉的口吻里温柔的语气仍然清晰可闻。
　　
　　“你还舍得打电话来？！”苏沐妍脸上保持着平淡，语气却透着不满，怎么听都像是恋人间小打小闹的娇嗔。
　　
　　一年后久别重逢，苏沐妍本想着景飒至少会多呆几天，可惜在骗得苏沐妍同意结婚之后，她就拍拍屁股走人了。结果这一走就是一个月，就算景飒的电话打得频繁，无奈苏沐妍心里有火难消，语气自然也好不到哪里去，结果自是可想而知的，每每她们的谈话都是不欢而散，
　　
　　苏沐妍这别扭傲娇的一句话一出口，惊得前座的孙廷和小曼皆是一愣，纷纷透过后视镜诧异地望过来。
　　
　　倒吸了一口气，苏沐妍捏着手里的电话，歪头吩咐孙廷道：“在路边停一下车。”
　　
　　孙廷傻愣愣地还有些没有反应过来，直到小曼拍了拍他，他才赶紧点头答应，把车停在了马路边上。
　　
　　苏沐妍开门快步走下来，留下孙廷和小曼两人在车里面面相觑。小曼眨了眨眼，突然觉得今天这付模样的苏总，哪里还是往日里的那个气场强大冷艳高贵的总经理，这简直就是一付恋爱中闹别扭的小女人姿态。
　　
　　这样的苏总，好傲娇噢！
　　
　　苏沐妍自然是不知道车子里小曼的感叹的，她只是站在人行道的树荫下，拿着手机凑在耳边，黑着脸，却并不说话。
　　
　　“还在生气？”景飒的声音清清凉凉的，在夏日燥热的街头，犹如是一股吹上心头的微风。
　　
　　“哼。”苏沐妍冷哼了一声，嘴硬：“好笑！你以为你是谁，值得我为了你生气？”
　　
　　苏沐妍的话引得景飒扑哧一笑，“这段时间是我不对，不过...”
　　
　　这不笑还好，一笑瞬间就点燃了苏沐妍心头的怒火。她捏着手机的指尖用力地犯了白，咬牙切齿地打断景飒的话，说：“我说了，我没有生气。你不回来倒正好，你知道的，追求我的人多着呢。我当初既然能给你戴程逸的绿帽子，我就还能给你戴更多张三李四的绿帽子。”
　　
　　苏沐妍这一番话说完，景飒那边就沉默了，这沉默恰恰助长了苏沐妍的气势。她弯起嘴角恶劣的笑，得意地险些没翘起尾巴。
　　
　　“你确定？”
　　
　　景飒的声音隔了好久才响起，苏沐妍听着景飒沉静到不真实的声音，她越是不快活苏沐妍现在就越是高兴，“当然。自从程逸的绯闻断了后，正好我最近缺了个可以大做文章的主角呢。”
　　
　　“你确定你是缺了一个绯闻对象？”景飒依旧是笑，可是总是透着些危险的味道，语气也阴沉了下来。“我看你是缺人收拾了。”
　　
　　景飒说着，啪嗒一声就挂了电话。
　　
　　听着电话那头的嘟嘟声，想起景飒之前颇有些恨恨不满的声音，苏沐妍满意地舔了舔嘴角，笑得得瑟。
　　
　　活该你吃醋活该你生气，看你下一次还敢不敢这么痛痛快快地丢下我离开。
　　
　　再一次回到车上的苏沐妍笑得春风满面。当然，孙廷和小曼自然是不会明白苏沐妍别扭的心里那别扭的快乐的，直道苏沐妍一准是听了电话那头的对象说了什么动听的甜言蜜语，所以才这么高兴。
　　
　　回了公司，苏沐妍直接坐着电梯来到顶层，她一走出电梯，就看见新来的秘书可可赶紧迎着苏沐妍和小曼的身影走过来，脸上是有些忐忑不安的神情。
　　
　　“苏总，你回来了？”可可说着，偏头望了眼苏沐妍身后的小曼，紧接着叫了声：“小曼姐。”
　　
　　“嗯。”苏沐妍简单地应了声，转身就往办公室里走。
　　
　　可可着急地看着苏沐妍离去的身影，想叫住又不敢。眼睁睁地望着苏沐妍越走越远，可可这才心急地拉住身后的小曼，说：“小曼姐，我准要被苏总开除了。”
　　
　　“怎么了？”小曼走到办公桌前漫不经心的整理着文件，对于新来的小秘书的一惊一乍，显然没有放在心上。
　　
　　“刚刚有位小姐也不知道是怎么上的顶层，说是要找苏总，我跟她说了苏总不在，让她在候客厅等等。谁知道她也不知道是给谁打了通电话，直接脸一黑就自动自觉地往苏总的办公室里走去了。”可可说到这里，看见小曼投过来的目光，急得险些没哭出来。
　　
　　小曼赶忙放了手里的文件，往苏沐妍的办公室里走，边说边责备道：“什么样的小姐？你怎么也没拦着她？”
　　
　　“很漂亮的一位小姐。”可可努力地回想着那人的模样，说：“我是想拦住来着，可是她脸上的表情太强势了，我一下傻住了，没敢再制止，而且她看起来似乎还挺熟悉公司的，我就想是不是哪个部门的经理...”
　　
　　可可毕竟是新来公司不久，所以小曼也没再忍心责备她，只是她突然顿住了脚步，分析了下可可之前的描述，似乎瞬间就明白了什么。
　　
　　身后的可可不明所以，一下子就撞上了小曼停下来的身子，她捂了捂鼻子，眼泪汪汪地看着小曼，不明白她到底怎么了。
　　
　　“刚刚的事情就当做没看见。”小曼说着，转了身往回走，还顺带拉着可可离开。“没事了，你去忙你的吧。”
　　
　　打发了可可，小曼又不自禁地回头望了一眼办公室，只是这一次，多多少少带着些了然的目光。
　　
　　能一下子就KO掉杜粤航和程逸两位有钱有势的追求者，还能够轻易地主导咱们苏总喜怒哀乐的人，似乎当真除了她，再也没有别人了呢。
　　
　　想着，小曼诡异地笑了笑。
　　
　　苏总，自求多福啊......
　　
　　最近一直忙着的合同终于签了字，又加上之前景飒的一通电话，苏沐妍现在的心情还算不错，走路的脚步也轻快不少。
　　
　　打开了办公室的大门，苏沐妍在门边的衣架上挂了包，反手关上门往里走了几步，苏沐妍就突然轻轻的哎了一声，看着眼前背对着她的办公椅突然诡异地转了过来，对上了她的位置。
　　
　　眼前发生的一切原本就已经够灵异了，等到她瞧见了椅子上坐着的人，她一口凉气憋在胸口，整颗心都凉了。
　　
　　没错，凉了。之前还煞有介事地说出那番挑衅的话来，如今人就站在她的眼前，你叫她的心怎么不拔凉拔凉的呢？
　　
　　景飒双手支着办公椅两边的扶手，十指交叉在一起，左手无名指上的戒指随着她的动作而闪闪发光，可惜苏沐妍现在看在眼里，只觉得刺得人双眼发疼。她的长发披满肩头，笑望着苏沐妍的眼里含着的神情深邃而美丽，似乎要将苏沐妍给活剥了吃进肚子里。
　　
　　“苏总，你终于回来了。”
　　
　　景飒的声音依旧温柔，只是语气里却没有多少温柔的成分。相反，那里面明明白白透着危险的味道。
　　
　　苏沐妍的身子就倚在门边，她凝着景飒冷冷的笑意，缓缓地呼出胸口的那口凉气。想起擅自放景飒进来的可可，苏沐妍心里简直快气炸了。
　　
　　可可你这个二货，竟敢擅自把这么危险的人物放进来，居然事先连声知会也没有。
　　
　　我一定要开除你！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 你们要看的番外小剧场终于给我挤出来了，既然我标注了欢乐，那就必定会比较无厘头和狗血- -所以要是有观看不适者，千万要慎入。
番外大约三四章，之后关于其余CP的番外，我会在标题标注的，没有标注的都是景苏的。嘤嘤嘤，番外作者君给了，你们也不要吝啬的把花花交出来吧。扭，那个俗话怎么说来着，赠人玫瑰手留香咩~ 

103、【番外】 ...
　　苏沐妍卷曲的长发妖冶地铺满偌大的办公桌,贴身的短裙全部被推到了腰际,露出一双白皙修长的大腿。
　　
　　她一边咬牙承受着景飒的手指在她体内一阵高过一阵的撞击,一边半眯着眼睛恶狠狠地盯着眼前的始作俑者，恨不能一口咬在她的颈脖大动脉上。
　　
　　聚集的快乐越来越深，苏沐妍的身子不自觉地绷紧,忍不住低声呜咽了一声。
　　
　　“苏总,这里可是你办公的地方。”眼见苏沐妍含在嘴里的呻/吟就要压不住，景飒很好心地俯□去提醒,末了轻吻住她紧咬住的唇瓣。
　　
　　废话，我能不知道这里是公司,我还需要你来提醒么？到底是谁禽兽不如选择在这种地方推倒的，你这个罪魁祸首有什么资格提醒我这里是什么地方！
　　
　　禽兽不如！
　　
　　苏沐妍咬牙切齿地想,明明知道这里是什么地方，可是心里偏生莫名地生出一种背道而驰的刺激和拼命压抑呻/吟的克制，这样矛盾的情绪另她几欲疯狂，欲罢不能。
　　
　　虽然她跟景飒相识那么多年，床上也不知道翻滚过多少回，可是在公司里偷尝禁果，这还是头一次。
　　
　　这么想着，腿心涌出一阵湿意，苏沐妍的脸差点没臊得烧起来。她刚想要别开脸去，就感觉到身子里景飒撞击的力道突然重了两下，险些没把苏沐妍的魂给撞出来。
　　
　　“说起来。”景飒的手指力道控制得恰好，挠得苏沐妍全身发痒，声音也不急不慢，简直是要折磨死个人。“我倒是很有兴趣听听看，你想要怎么给我戴张三李四的绿帽子。”说着，景飒抬起一双琥珀色的眼眸，笑望住苏沐妍，道：“苏总，你不打算解释一下么？”
　　
　　苏沐妍一口老血卡在喉咙里，恨不能喷景飒满脸。
　　
　　解释什么，解释你妹。我一进来你就把我吃干抹净了还要我给你解释，我有没有给你戴绿帽子你心里难道会真的不明白？景飒，你少给我揣着明白装糊涂，得了便宜还卖乖你也真好意思！
　　
　　苏沐妍默默地腹诽，无奈身体所有感官都受制于景飒，快感悬在半空得不到解脱的感受谁试试谁知道，所以她聪明地选择了适时的服软，讨喜地圈住景飒的脖子，娇骂道：“你混蛋。”只是这声抱怨里，怎么听，怎么像是咬牙切齿说出来的。
　　
　　看着苏沐妍身子因为得不到满足微微扭动的样子，脸上的酡红煽情的浮动，活生生一付红颜祸水的模样。
　　
　　在心里暗暗低骂了一句‘妖精’，景飒停留在苏沐妍体内的手指突然快速的动作起来。
　　
　　到达顶端的那一刻，苏沐妍揽紧景飒的肩膀，把她推跌在自己的怀里，然后头一低，狠狠地咬住了景飒的肩膀，听到景飒在她耳边疼地抽气，她才心满意足地松了口。
　　
　　身体上得到了释放，心理上也得到了宣泄，苏沐妍现在别提有多高兴，她直起身来，笑盈盈地看着景飒肩膀上的牙印，整个人都神清气爽了起来。
　　
　　晃晃悠悠地从桌上站起来，苏沐妍拿过桌上的抽纸弯身擦着腿间的滑腻。景飒这时候坐回了办公椅前，拿过她手里的纸巾，体贴地接过了她手里的活。
　　
　　苏沐妍一边微分开双腿享受着景飒殷勤的服务，一边俯下/身去饶有兴味的吻着景飒的耳廓，右手顺着景飒的裙摆探进去，沿着细腻的肌肤一路蜿蜒而上。
　　
　　挑逗擦出的火苗一触即发，苏沐妍刚刚侧过头想要去吻景飒的嘴唇，就听见挂在门边衣架上的手机毫不知趣的响了起来。
　　
　　无力的翻了个白眼，苏沐妍撇了撇嘴与景飒交换了一个眼神，却见她只是弯了弯嘴角，扬起一抹恶劣的微笑。
　　
　　“妈。”苏沐妍烦躁地耙了耙头发，尽量控制自己住自己的情绪避免波及到对面的苏妈妈。
　　
　　“妍妍，今晚你说好了回家吃饭的，可别忘记了啊。”
　　
　　苏妈妈这一提醒，苏沐妍才恍惚想起来。她一时间没有回话，只是转头神色复杂地看了一眼景飒，最后深吸了口气，转回身子，说：“今晚...我恐怕得多带一个人回家吃饭了。”
　　
　　“谁呀？”苏妈妈的声音微微透着好奇，却并没有太多在意。
　　
　　“一个很重要的人。”
　　
　　苏妈妈那边沉默下来，许久才叹息道：“是小飒吧？”
　　
　　“嗯。”苏沐妍不隐瞒也不含糊，答得异常干脆。
　　
　　“我早该想到，这一年来，你心里想着的那个人，始终还是小飒。”苏妈妈说着，语气无奈而妥协。“也好，如果你决定了，也是时候该带小飒一起回来吃顿饭了。你爸爸那里你不用担心，我会提前跟他知会一声的，只是，能不能让他接受你们，这就要看你们自己了。”
　　
　　苏家爸妈其实心里一直很清楚，比起程逸的父母被瞒在鼓里，他们打从一开始就明白苏沐妍和程逸不过只是在做戏。苏沐妍是什么样的性子，哪里会在说出非景飒不要这样的话之后，会随随便便地找一个人恋爱订婚的道理。何况在她和程逸绯闻传的最沸沸扬扬的时候，她也从来不会带程逸回家吃一顿饭，亦或是看见过他们私底下有多么亲密的行为。比起当年的景飒，程逸简直就是个可以忽略不计的存在。而他们即使明白也依然选择闭口不谈，不过也只是因为苏沐妍对于景飒的只字不提。
　　
　　挂了电话，苏沐妍走回景飒的身边，一屁股坐在了景飒的腿上，脸上依旧轻松如常，揶揄道：“走吧，再丑的媳妇也总得见公婆不是。”
　　
　　“我是不在意。”景飒说着，慢悠悠地拉着苏沐妍站了起来，她悠然的目光缓缓地扫视过苏沐妍，笑得促狭。“不过苏总，你确定你还有这个精力回去应付你爸妈么？”
　　
　　苏沐妍脚步一个踉跄，怒瞪着景飒，说：“你给我闭嘴！”
　　
　　被景飒噎住的那口气直到回了苏家苏沐妍也没能成功地顺过来，顺着孙廷打开的车门下了车，苏沐妍嘱咐孙廷可以下班了之后，眼也没瞅一□后尾随下车的景飒，噔噔噔踩着高跟鞋先进了苏家的花园。
　　
　　苏沐妍按门铃的时候，景飒已经走到了苏沐妍的身边，她轻握住了苏沐妍的手，顺势微微晃了晃，苏沐妍饶是满心的怒气也因为这柔软单纯的一个动作软了下来，扭捏挣扎了一下，也就不再坚持甩开。
　　
　　开门的是赵妈。
　　
　　苏沐妍简单唤了声，随后牵着景飒进了家门，一边穿着赵妈递上来的拖鞋，一边朝客厅里坐着的苏爸苏妈唤道：“爸、妈。”
　　
　　“哎，回来啦？”苏妈妈笑盈盈地应道，随后偏头望着苏沐妍身边的景飒，笑着招了招手：“小飒，快进来。”
　　
　　苏尧海默默地坐在一端没有说话，却也没有反驳的意思。
　　
　　得到了苏妈妈的邀请和苏尧海的默许，景飒这才换了鞋，随着苏沐妍走进客厅里，礼貌的说：“董事长、夫人。”
　　
　　虽说依着景飒如今景氏总经理的身份，不必这样尊敬地称呼苏尧海和苏妈妈，但是她叫的很客气，没有一点高高在上的感觉。
　　
　　苏沐妍笑着侧头去望她，脸上带着一点戏谑的神情。
　　
　　行啊，小样儿，装的还挺像。
　　
　　景飒不理她，或者说也来不及去搭理她，因为这个时候苏尧海的目光已经明明白白地望了过来，严肃沉重地落在了景飒的身上。
　　
　　“景飒。”苏尧海说着起了身，他的语气很平淡，却透着不怒自威的力道。“你跟我来书房一趟，有一些话，我想单独跟你谈谈。”
　　
　　苏尧海说完径自转身先上了楼，苏沐妍本来还有些犹疑，手心突然被握紧，扭头就看见景飒笑得温暖，声音却是冲着苏尧海的背影而去的。“我知道了。”
　　
　　景飒尾随苏尧海进了书房，赵妈在厨房忙着张罗晚餐，如今客厅里就只余下苏沐妍和苏妈妈两个人。坐在一旁的苏妈妈一脸的忧心忡忡，偏生回头看着苏沐妍的时候，却发现她就像个没事人一样，悠然地看起了杂志。
　　
　　“妍妍。”苏妈妈一把拿过苏沐妍手里的杂志，劈头就问：“你怎么一点都不担心？”
　　
　　“有什么可担心的。”苏沐妍抱着手臂说得理所当然：“我相信景飒。”她说着，望见苏妈妈还想要说什么，笑了笑说：“何况，如果景飒当真说服不了爸爸接受我们，那也没有什么，我还是会跟一年前一样，选择和她在一起。所以，我压根就没有什么好担心的，你也没在这瞎操心了。”
　　
　　苏妈妈并不是第一次知道苏沐妍和景飒的感情有多深，可是也只有在这一次，她能够清清楚楚地看到她们之间谁也打不破阻不断的羁绊和信任，这在爱情里，恰恰是最重要的东西。而庆幸的是，她们找到了，并且牢牢地系在了彼此的手上。
　　
　　想着，苏妈妈的确觉得所有的担心都有些多余，心里的担忧一松懈，苏妈妈的脑子就开始想起了一些有的没的。
　　
　　“妍妍，我看网上说，这女人跟女人之间啊，在床上的时候还跟男人跟女人之间不一样，这事啊还得分个上下。”说着，苏妈妈自己也觉得有些不好意思，她挨近了苏沐妍身边，凑到她耳边问：“你说你跟小飒两个人，究竟谁上谁下呀？”
　　
　　“噗！”
　　
　　苏沐妍刚喝下去的一口凉茶险些没作喷血状四散开来，她赶紧捂着嘴咳嗽起来，之前被景飒气的憋在喉咙里的老血还没咽下去，现在又被苏妈妈活生生地逼出另一道鲜活的来，险些没逼得她气出内伤。
　　
　　“咳咳。”苏沐妍咳得厉害，抬眼恶狠狠地望着苏妈妈一脸莫名其妙又期待的表情，脸都憋成了酱红色。
　　
　　这样的问题苏沐妍需要回答么？答案当然是否定的。可是俗话说的好，输人不输阵，就算她跟景飒的攻受位置已成定局，但是至少在外人面前也要死活撑回来。想着，苏沐妍眼疾手快地夺过苏妈妈怀里之前抢过去的杂志，装模作样地看起来，嘴上还佯作不在意地道：“废话，当然是我在上面啊！”
　　
　　苏妈妈这下子眼睛惊得险些没瞪出来，她看了看苏沐妍，又抬头望了望楼上景飒的位置，半天没从震惊里回过神来。
　　
　　“不能吧，这怎么看，你也不像是在上面的那个啊！”言下之意就是，你们两个看起来，怎么看你也是气势弱属性受的那个啊。
　　
　　“...！！！”
　　
　　今天这一天受的刺激实在是太大了！苏沐妍气一促，她伸手把杂志往桌上一扔，转身就要往苏家门外走去。
　　
　　一定是我今天打开家门的方式不对，对，一定是这样。我要回家，我再也不跟你们这群人呆在一起了！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 被逼着码字三千多的作者君同受刺激太大的苏傲娇的表情一起如图所见，吐血三升不止。
扭，我说了番外很无厘头要慎入的说，如有观看不适，捂脸，与作者君无关。
回了苏家自然还要回景家，下章或下下章会写到，→_→景家的人都不正常，我尽量写得不那么脱线~ 

104、【番外】 ...
　　苏家的客厅里无比的欢乐,热闹的声响即使隔着楼层,也依然能够隐约听到。
　　
　　景飒关上门,把门外的喧哗阻断。
　　
　　“坐吧。”苏尧海坐下，随后招手示意了一下他办公桌对面的椅子，说道。
　　
　　景飒点头,按着苏尧海的话坐下。
　　
　　“这一年多来,妍妍受了很多苦。”苏尧海缓缓地开口：“她性子倔又要强，就算心里委屈也不会跟我们说,可是我身为一个父亲，不可能看不出来。”
　　
　　景飒默然,并不做什么辩解。“是我亏欠了她。”
　　
　　苏尧海摇了摇头，摆手说：“我并不打算探知景氏内部的家事,也可以不过问你隐瞒我们身世这么多年的原因。我现在只想作为一个父亲，好好跟你谈一谈你跟妍妍的事情。”
　　
　　这一次的谈话，是苏尧海先做了妥协。可是不妥协，又能怎么样呢？
　　
　　苏尧海无奈的叹了一口气。
　　
　　逼着他作出这样妥协的，并不是景飒如今显赫的背景和家世，也不是她所能带给苏沐妍下半辈子的优越生活，而只是出于这一年多来苏沐妍的决定和等待。她是他的女儿，她想什么做出什么样的决定，就算她只字不提，他也完全能够看得明白。
　　
　　苏沐妍把景飒放在了心里，不与任何人提及，锁成了心底最深的秘密。而一旦是她认定了的人，就算外人再怎么反对，她也不会动摇和在意。
　　
　　想着，苏尧海脸上的表情没有一点放松，正色说道：“你们身在高处，权势和金钱你们都有，物质上我的确是没有什么好担心的。可是，关于未来，我想听听看你的打算？”
　　
　　“董事长，我不想隐瞒你什么。坦白说，如今景氏家族的内战刚刚结束，我的姐姐以及景氏上下都还需要我，所以我暂时生活的重心依旧在景氏，这是我身为景家人该负的责任。不过，即使如此，沐妍仍然是我心上最重要的东西，也许我最近可能会因此而疏忽她，但是我绝对不会放弃和忽略她。”景飒有条不紊的说着，显然这些打算早已在她的心底计划过。“关于未来，我可以当着您的面承诺，我会在未来的两年内处理好景氏的事情，平衡好工作和生活两者间的关系，结束我和沐妍目前两地分居的状态。再者，关于孩子的问题，首先这得取决于沐妍的态度，如今科学这么发达，只要她愿意，想要一个孩子并不是什么难事。如果我们真有了孩子，我会让他随沐妍姓，作为苏家的孩子长大。景家虽然名义上只有我和我姐姐两个孩子，但是在景家外面还有不少爸爸留下的私生子，我想景家子嗣的问题，在我这里并不是什么难事。”
　　
　　苏尧海没有说话，他只是面带严肃的看着景飒，似乎是在思考她这一席话的真实性。最后，恒久的沉默之后，他微微地叹了口气，道：“妍妍，是我最疼爱的女儿。我把她放在手心里疼了一辈子，如今我亲手把她交给你，希望你不要辜负我的期望，更不要辜负了她。”
　　
　　景飒沉吟，脸上没有一点松懈自得的表情，只是点了点头，道：“我保证，会像您和夫人一样疼爱她，一辈子也不再让她受半点委屈和伤害。”
　　
　　苏尧海的面色在这时候才有了些缓和，他只是疲惫地摆了摆手，说：“出去吧，妍妍还在楼下等你呢。”
　　
　　听到苏尧海的话，景飒略微应了一声，随后转身离开了书房。
　　
　　出了苏尧海的书房，景飒刚下了楼梯，就听见冲她喊道：“景飒，你下来啦？”随后，苏妈妈边说着，边伸手拉住苏沐妍作势就要离开的身影，道：“妍妍嚷嚷着要走呢。”
　　
　　苏妈妈说话的空当里，景飒已经走下了楼梯，来到了她们的身边。好奇的看了眼苏妈妈，景飒最后把视线转到了苏沐妍的身上，望着她气冲冲的表情，问：“怎么了？”
　　
　　如果说苏沐妍之前的表情只是傲娇气愤的话，如今在她听到景飒质问的话时，脸上的表情就变得悲愤起来了。
　　
　　睨了景飒一眼，苏沐妍随后转身坐回了沙发上，既不打算回答景飒的问题，也没再坚持着要回家。
　　
　　“......”
　　
　　景飒不明就里地招到苏沐妍一记深恶痛疾的白眼，她摸着鼻子，老半天猜不出苏沐妍生气的原因，只得把疑惑地目光投到苏妈妈的身上。
　　
　　苏妈妈掩饰地扯了扯嘴角，干笑了下，话题转得比开溜的兔子还要快。“小飒，妍妍的爸爸没有为难你吧？”说着，苏妈妈抬头瞅了瞅楼上，见苏尧海还没有下来，又继续问道：“你们谈得怎么样？”
　　
　　“没有。”景飒言简意赅，朝着苏妈妈笑得礼貌温和。“我只是请求董事长放心将沐妍交给我。”
　　
　　苏妈妈这么一听，安下心来，笑道：“这么说...妍妍她爸是同意了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏妈妈喜上眉梢，偷偷瞧了一眼苏沐妍抿着嘴偷笑的神情，也没有再多说什么，很识时务地转身进了厨房。
　　
　　应付过苏妈妈，景飒这才得了空闲，她回头瞅了眼苏沐妍，坐到了她的身边。
　　
　　“哼。”
　　
　　景飒刚坐下，就听见苏沐妍轻哼了下，配合着她坐下的动作站起了身，头一扭，就往楼上走去了。
　　
　　“......”
　　
　　自从苏沐妍和景飒的恋情曝光之后，景飒已经很久没有再来过苏家吃饭了，这餐饭吃得不算热闹，但是至少也算得上温馨。
　　
　　而关于之前苏尧海和景飒谈话的内容，四个人似乎达成了共识，谁也没有再过多的提及。
　　
　　吃过了饭，苏沐妍早就起了离开的心思，刚坐下没多久，就提议要回去了。
　　
　　苏尧海点头答应，苏妈妈笑盈盈地亲自起身送苏沐妍和景飒出门，挽着景飒的模样，比对待亲生女儿还要亲。
　　
　　苏沐妍这一天受的刺激实在是太多了，如今看到苏妈妈这付胳膊肘往外拐的情形，也只是无力地翻了个白眼，自顾自地走在前面，连吐槽都觉得多余了。
　　
　　走出了别墅外的小花园，苏沐妍径自先上了车，等到她在车里坐好敲着方向盘不知道等了多久，苏妈妈才终于舍得松开了景飒的胳膊，看着她弯身坐进了车里。
　　
　　“小飒，妍妍，你们回家注意安全啊。”
　　
　　苏沐妍不耐烦的一个劲摆手：“嗯嗯，知道了。”说着，她不高兴地低声嘀咕了句：“你要这么不放心，你可以留景飒住在家里啊。”
　　
　　自家女儿闹什么别扭，当妈的怎么会不知道。所以苏妈妈只是捂着嘴笑，最后望着景飒，小声凑到她耳边，说：“我听妍妍说，你们在一起的时候，你都是在下面的那个。”说着，似乎害怕景飒不明白她的意思，苏妈妈指了指苏沐妍，笑得隐晦。“妍妍她性子霸道的很，没少折腾你吧，真是辛苦你了啊！”
　　
　　这哪里是悄悄话！
　　
　　苏沐妍就算没有故意去偷听，苏妈妈的嗓门也依旧足以让她在这边听得明明白白，她狠狠地噎了一口口水，想死的心都有了。
　　
　　妈，我究竟是不是你亲生的，不带这么害你自己女儿的啊。
　　
　　想着，苏沐妍脸上依旧撑着镇定的笑容，只是笑起来的样子多少看上去有那么一点心虚。察觉到从景飒那里投过来的火辣辣的目光，苏沐妍放慢动作转头望过去，看见景飒迎着她看过来的动作诡异地弯起嘴角，笑得异常揶揄。
　　
　　景飒那张嘴有多毒有多损别人不知道，苏沐妍可是最清楚的，所以她心里直喊坏菜了，脸色一僵，心想自己的谎言简直就是美好而短暂。
　　
　　“不会。”苏沐妍这边自顾自的悲催，谁知景飒那边已经开了口。她扭头冲车窗外的苏妈妈笑了笑，说得要多温柔有多温柔。
　　
　　“那就好那就好。”苏妈妈瞧着景飒的模样越看越喜欢，她连连应声，笑得嘴都合不拢了。“那我就先走了。”
　　
　　不希望苏妈妈逗留的时候，苏妈妈往往总是留得比较久，等到苏沐妍这一次难得想要苏妈妈多留一会儿的时候，苏妈妈反而识趣地要离开了。
　　
　　目送着苏妈妈的身影进了苏家的大门，苏沐妍再回过头的时候，就看见景飒的身影朝着自己这边俯了过来，吓得她一惊，后背本能地往后靠去，贴在了车门上。
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　瞧见苏沐妍望住自己就像看见老虎豺狼的表情，景飒心底好笑，但是她只是抿着嘴，指了指苏沐妍没有系上的安全带，以此示意。
　　
　　“...我自己来！”苏沐妍尴尬得简直恨不能把景飒踢出车里，她低声嘀咕了声，随后自己低头系上了安全带。
　　
　　默默注视着苏沐妍做好一切准备工作开车上路，景飒轻笑出声，靠着椅背，声音慵懒。“你放心。我中午才下的飞机，不仅要在办公室里满足你，回了苏家还得应付你爸妈，我现在累得不行，压根没动过那方面的心思。”
　　
　　“是，你了不起。”苏沐妍没好气的应着，随后忍不住好奇：“说起来，你是怎么让爸爸同意我们的事的？”
　　
　　“让他点头同意的不是我，”景飒摇头，“是你。”
　　
　　听到这里，苏沐妍大概也多多少少猜到了原委，得意得险些没翘起尾巴来。可是刚刚高兴了些，她转瞬似乎又想起了什么，脸上的笑容又淡了淡。“我爸妈现在倒是同意了，可是我连你景家的大门都没进过呢？你那禁欲系的姐姐当初可把我骗得够呛，我们的事情，她真的肯答应么？”
　　
　　景飒闻言，笑得促狭。“所以，我打算带你回景家一趟。”她说着，转头注视着苏沐妍，一字一句，说得认真。“以景家三小姐未婚妻的身份。”
　　
　　“吱。”苏沐妍惊得狠狠踩了一个刹车，她诧异地扭头盯住景飒，说：“我刚刚那是开玩笑的。”
　　
　　景飒一派镇定，她只是轻拍了拍苏沐妍的手背，淡淡笑道：“可是我是认真的。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：昨天跟人家拼文，嘤嘤嘤，结果人家的速度是我的一倍。捂胸口，没错，一、倍！终于知道为什么人家码字那么轻松了，原来我们速度上就已经差了一个等级了，捂脸~
发现最近更新不够勤快，所以作者君痛定思痛，四五六七四天连更，明天12点继续更新，下章回景家，景苏番外应该会结束，由此带出下一对CP的故事。
啊，作者君这么勤劳，你们赶紧来表扬我！！！ 

105、【番外】 ...
　　什么是现世报？
　　
　　苏沐妍拖着行李从机场里走出来的时候,撇了撇嘴望着头顶热辣辣的太阳,忍不住烦躁地抿紧了嘴。
　　
　　如今的她成功完美的诠释了现世报这三个字的意义,当初她还曾笑话景飒是丑媳妇，终于也要回苏家见公婆。现在好了，她还没来得及好好奚落景飒一顿,自己一转眼的功夫,就成了那个要见公婆的丑媳妇了。
　　
　　“沐妍。”
　　
　　苏沐妍站在机场大门口，听到有人唤自己,本能地循着声音望过去，还没瞧见那道声音的主人,她就感觉到有人贴近了她的后背，先是鼻端传来一阵馥郁的香气,随后腰间突然被人拥住，那双手环住她后还顺带不老实地捏了捏她的腰肢，毫不顾忌地吃起了她的豆腐。
　　
　　“萧姐？”苏沐妍从声音和气息认出了来人，她一边说着，一边伸手狠狠地拍开萧翎的魔爪，转过身去面对着她，讶异道：“怎么是你？”
　　
　　夏日炙热的微风吹过萧翎乌黑的长发，听到苏沐妍的疑惑，她只是启唇微微一笑，说不尽的妖冶。“景飒公司里还有事，正好我也要来机场，所以她就托我顺路一起接你。”
　　
　　萧翎的解释极尽详细，可惜苏沐妍并不买账，她只是眉头一蹙，脸上的表情瞬间就黑了三分。
　　
　　好你个景飒，我为了抽出这几天的行程来找你，可是没日没夜的提前加班了半个月的时间，如今我都亲自坐飞机来了，你居然连接我的时间都不肯腾出来。
　　
　　眼见苏沐妍傲娇的老毛病又要发作，萧翎赶紧补上一句：“而且，我绝对可以作证，她是真的很忙。”
　　
　　从一年多前苏沐妍就看得出来，萧翎和景飒绝对是好到可以穿一条裤子的交情，所以，她对于萧翎此时信誓旦旦的话也并不太在意，只是也没有再闹别扭，而是好奇道：“话说，萧姐你原本打算来机场做什么的？”
　　
　　萧翎闻言，视线越过苏沐妍，似乎是锁住了什么，笑得妩媚。“人已经到了。”
　　
　　苏沐妍先是疑惑，随后顺着萧翎眼里的指引转身望过去，视线正好与走出门外的一个女人撞在一起。苏沐妍定睛看了看，诧异地迅速回望了萧翎一眼，随后她深吸了口气，迎着那人走近的身影掩下心头的情绪，处变不惊地笑道：“安娜。”
　　
　　打死苏沐妍她也决计想不到，萧翎亲自来接的人，竟然会是安娜。那个现如今最赤手可热的世界名模，萧翎曾经与之共同经营了三年短暂婚姻的女人。
　　
　　“嗨，是你，沐妍。”安娜雪白美丽的脸庞大半遮在墨镜下面，她嫣红的嘴唇扬起笑意，认出苏沐妍之后，她简单地冲苏沐妍打了个招呼，随后目光移回萧翎的身上，笑得明艳动人。“翎，等很久了吧？”安娜说着，身影已经朝着萧翎走过去，两人立即默契地交换了一个暧昧的拥抱。
　　
　　苏沐妍的眉头挑了挑，她只觉得自己此时站在这两人面前实在是有些多余，她装作毫不在意地微微扭开头，避开眼前正在上演的一出猫腻味十足的戏码。
　　
　　萧翎，那可是你的前妻，虽然你们离婚三年来一直还有绯闻传出来，但是你好歹注意一下场合地点好不好？公众场合上孤女寡女的抱在一起，你考虑过路人的感受么？还有景飒，你个混蛋！你既然知道萧翎会来机场，那么你肯定也一定知道她要来接机的对象。你明明知道还让她来接我，你这明摆着就是把我往火坑里推啊！
　　
　　两人这一腻歪一直持续到安娜的经纪人和助理走出来才结束，安娜只是随性地摆了摆手，吩咐经纪人和助理先回酒店，就转身又走回了萧翎的身边。
　　
　　经纪人虽然还想说些什么，但是碍于萧翎在场，也只能无奈的摇了摇头，带着助理坐上保姆车离开了。
　　
　　“先上车吧。”
　　
　　萧翎这时候终于良心发现没再把苏沐妍晾在一边吹风，她这话明显是偏头冲着苏沐妍说的，完了还体贴地先一步走到车前替她打开了后座的车门。可惜苏沐妍只是简单地在脑海里权衡了一下好坏，然后就想也没想地径自打开副驾驶座的车门，钻了进去。
　　
　　瞧着苏沐妍的动作，萧翎心里好笑，也没再多说什么，而是顺着打开的车门，把安娜先送进了车里，随后她才挨着安娜坐下来。
　　
　　车厢内的气氛一时间安静得有些诡异，苏沐妍怎么坐都不自在，无聊的时候她抬起眼透过后视镜打量着后座的萧翎和安娜，发觉不论是当年还是现在，她们在一起的画面永远都是赏心悦目的。
　　
　　如果说苏沐妍对萧翎还算是熟识的话，那么苏沐妍对于安娜的接触和了解其实并不多，唯一的几次接触也还停留在当年，她作为萧翎的妻子共同出席宴会的时候。模糊的印象里，安娜带给苏沐妍的印象是美丽而高傲的，那时候的她们在苏沐妍的眼里堪称绝配，除了彼此似乎再也难以找到第二个足以匹配对方的人。
　　
　　可是那也只是当时。当时的苏沐妍，并不知道还有景姿的存在。
　　
　　女人天生都是八卦的，苏沐妍就是最好的典型。虽然旁人的事情她一向懒得过多的探知和过问，可是这事一摆在那个妖孽的萧翎身上，就像是块磁铁一样深深地吸住了苏沐妍的好奇心，逼得她忍不住地想要知道，她们三个这复杂的三角关系，究竟是怎么一回事。
　　
　　苏沐妍明明看过萧翎曾经对待景姿的那颗隐喻的真心，为什么这样的萧翎，最后却选择了安娜。
　　
　　不过眼下显然不是关心这些的时候，苏沐妍只是更加在意另一个问题。
　　
　　“萧姐。”苏沐妍望住后视镜的萧翎，说：“这样会不会太麻烦你了，要不...我自己打车去景飒的公司吧？”言下之意就是，我一秒也不想跟你们两个妖孽呆在一起了。
　　
　　萧翎手肘撑在车窗上，听到苏沐妍的话，只是勾了勾嘴角，一付红颜祸水的模样。“啊，忘了告诉你，我和安娜也要去景家。”
　　
　　苏沐妍一惊，气都卡在了胸口，最后她直愣愣地望着镜子里萧翎一成不变的媚笑，放弃了想要再说什么的冲动。
　　
　　一个景姿就已经够让人头疼了，如今再加上这一对活宝...苏沐妍想着，默默地扭头望向了窗外，突然在这一刻前所未有的好想要回家。
　　
　　到达景家的时候，萧翎是第一个下的车。顺着司机打开的车门走出来，苏沐妍抬头就看见景家大门外已经有人等候多时。
　　
　　“景叔。”
　　
　　唤作景叔的男人看见是萧翎，脸上的笑容礼貌而不生分。他的目光一一扫过萧翎和身后尾随走来的安娜，笑道：“萧翎小姐、安娜小姐。”说完，他的视线落在最后走过来的苏沐妍身上，准确地唤出了她的名字。“沐妍小姐，三小姐刚刚回来，正在客厅里等你呢。”
　　
　　这话说的着实暧昧，刚刚苏沐妍或许还有些好奇为何这个景叔会知道自己的名字，眼下看来，似乎她的存在，对于景家上下而言，全然已经不是秘密了。
　　
　　不过景叔良好的素养和礼貌的语气并不让苏沐妍觉得唐突和讨厌，她只是闻言微微点了点头，心里在听到景飒的名字后不自觉地松下了口气，由着他带头走进了景家。
　　
　　景飒几分疲惫几分慵懒地坐在沙发上，她穿着一身宽松的衣裤，显然是回家的时候刚刚换过的，瞧见景叔和萧翎他们走进来，就含笑招呼她们进来。直到她望见了苏沐妍的身影，她眼里的笑容这时才有了真实的神色，起身迎着她的小傲娇走了过去。
　　
　　从机场回来到现在，苏沐妍本来就憋着一肚子的火，如今正好瞧见了景飒，可以发作的对象就近在眼前，此时不发泄那更待何时。
　　
　　“累了吧？”景飒一边说着，一边牵着苏沐妍往沙发里走，临了还交代景叔去拿冰镇的酸梅汁来给苏沐妍解乏止渴。
　　
　　饶是苏沐妍再大的抱怨，这时候撞上如此体贴温柔的景飒也半个字说不上来了。她只能用鼻子哼了声，坐到了沙发的一端，没有再说话。
　　
　　“看来是我输了。”瞧见景飒和苏沐妍一个迁就一个傲娇的情景，安娜摘下墨镜，露出一双凤眼，笑道：“最初听翎说起你们不对劲的时候，我还坚决地说你们绝对不可能，甚至还为此不惜和翎打赌。可是现在亲眼见到了，我是不服输也得服输了。”
　　
　　“既然认输了，那赌注还算不算数？”萧翎脸上的笑依旧媚人，可惜神情里却没有多少较真的成分在里面，话也说得漫不经心。
　　
　　安娜扑哧一笑，手肘撑上了萧翎的肩头，说得暧昧：“自然是算数的。”
　　
　　看着她们你来我往的模样，苏沐妍差点没冷得抖出一身的鸡皮疙瘩，不过转念一想，她心里又挺不是滋味。听安娜话语里的意思，似乎是和萧翎一样，打从一开始就知道了景飒的身份。苏沐妍现在心里的那种感觉真不好，仿佛全世界都知道景飒的事情，惟独她一个是傻瓜。
　　
　　想着，有一双手温暖的环住了她的腰，不动声色地带着她往自己的身边靠过去。苏沐妍顺着力道望向景飒，正好与景飒的眼睛撞在一起。读出景飒眼里藏着的深意，她会心一笑，心里的芥蒂霎时就去了大半。
　　
　　是啊。过去已是过去，如今的你我已经能够明明白白的读在心里，这就够了。
　　
　　“说起来，景姿呢？”安娜这时候低头看了看表，才发觉时间早已过了傍晚七点。“如果我没记错，她应该也是今天下午的飞机才对。”
　　
　　景飒回道：“她的飞机要晚你们一些，估计这时已经在回来的路上了。”
　　
　　苏沐妍疑惑道：“景姿出差了？”
　　
　　“不是，是翘了大半年的班去旅行了。”萧翎似乎是想起了什么，好心情地笑道：“自从景氏的大局稳定下来之后，景飒代替景姿接管了景氏，放了她大半年的假，她难得下定决心想要出门走一趟散散心。”说着，萧翎挑了挑眉，眼神包含戏谑地望向苏沐妍。“这下，你总该知道景飒为什么这么忙了吧？”
　　
　　读出萧翎话里的揶揄，苏沐妍很聪明的没有再回话，以免落得萧翎另一番揶揄。
　　
　　景姿回来的时候，是将近一个小时之后的事了。
　　
　　听景叔说起景姿回来了，原本没个正经的萧翎和安娜也不禁止了调笑，微微坐正了身子，苏沐妍默默地看在眼里，心想这景家大小姐简直就是活生生的镇妖塔一般的存在啊！
　　
　　萧翎今天看起来心情颇好，从窗外看见景姿走来的身影，她笑着摆手止了景叔准备开门的动作，自己亲自走上前去，打开大门的瞬间直接给了景姿一个猝不及防。
　　
　　“你怎么来了？”景姿脸上的讶异一闪而过，取而代之的是一脸的淡漠，以及语气里微微的不满。
　　
　　“怎么？”景姿的话说得不留情面，萧翎却不在意，她只是极浅极媚的一笑，伸手轻抬起景姿的下巴，说：“半年不见，你就是这么欢迎我的？”
　　
　　景姿轻蹙了蹙眉，面对萧翎的话无动于衷，只是拍开她的手，说：“别没个正经。”说完，景姿一边走进来，一边用视线一一扫过在座的其余人，在看见安娜的时候，冷淡自矜的脸上这时才有了些许笑意。“安娜。”
　　
　　安娜回以微笑：“景姿，你可算回来了。”说话的时候，安娜已经起身走到了萧翎的身边，说：“翎是我硬拉着过来的，你可不许生气。”
　　
　　景姿的视线从安娜的身上不自禁地往下看去，直到望见安娜亲昵挽住萧翎的手，她的视线才停住，随即抬起来，说：“不会。”
　　
　　景飒起身吩咐景叔可以准备晚餐，景姿的目光也落了过来，看着苏沐妍的时候脸上没有了敌意，却也没有多少笑意，语气是礼貌而淡然的。“苏小姐。”
　　
　　苏沐妍迎着景姿的招呼点了点头，并不多说。
　　
　　“在晚饭开席之前，我还要向大家介绍一个人。”景姿突然的开口让大家都沉默下来，也是这时，屋子里的所有人才注意到景姿身后，一直站在门口暗处的男人。“这是艾伦，我们已经在国外订婚了。”
　　
　　这句话无疑是晴天里的一记霹雳，杀伤力实在是太强了！
　　
　　苏沐妍的小心肝扑通扑通，感觉都要不够用了。
　　
　　她本能地最先偏头去看景飒，发现她只是异常淡定的皱了皱眉，打量那个从门外走进来的男人的目光深邃而冷淡。她再扭头转过180°去望萧翎，却发现萧翎的表情平静而沉默，似乎并没有因为这样爆炸性的消息而惊讶，只是脸上再也看不见一丝妖冶的笑意，取而代之的是寂淡，凉到了骨子里。而当她的视线扫向安娜的时候，这才终于找到了一些惺惺相惜的味道，因为在场的所有人，只有她们两人脸上的表情是事不关己幸灾乐祸的。
　　
　　“看来我得恭喜你。”萧翎最先从景姿的话里反应过来，她的声音带着笑，透着微不可觉的揶揄，说话的时候已经朝着景姿伸出了手。
　　
　　景姿没有立即伸出手回握住萧翎，她在这时才异常认真的抬起眼睛望着萧翎，半晌，才淡淡地扯了扯嘴角，握住了萧翎伸出的那只手。“谢...”
　　
　　可惜萧翎并没有给景姿把话说完的机会，景姿握住她手的那一瞬间，她手心一个用力，把景姿往自己的怀里一拉，景姿猝不及防，就这样一个踉跄，摔进了她的怀里。
　　
　　所有人都看见萧翎低下了头，凑在了景姿的耳边说了些什么，可是没有人能听得见那里面的内容。随后，只见景姿身影顿了顿，嘴只是微微张了张，就被萧翎拉着往楼上走去。
　　
　　“我有些话想要单独跟她谈谈。”萧翎说着，目光扫过所有想要制止的人，最后落在了那个叫艾伦的男人身上，眼神危险得像是一朵带刺的蔷薇。“我不希望任何人来打扰我们。”
　　
　　这突如其来的变化让苏沐妍一时间回不过神来，直到景飒招呼着艾伦坐下，随后吩咐景叔上茶，她才心不在焉地喝了一口桌上的酸梅汁，借此定定神。
　　
　　“艾伦先生，是么？”景飒主动开了口，她略微沉吟，继而说道：“艾伦先生的名字很耳熟，可是国外名声大噪的安氏企业的公子？”
　　
　　艾伦点头：“没错。”
　　
　　景飒意欲深长地看了艾伦一眼，笑道：“你想娶我姐姐？”
　　
　　“我跟景姿在国外的一次聚会上相识，我被她的美丽和优雅折服，我很爱她。”
　　
　　苏沐妍听着艾伦信誓旦旦的话，脑子里一闪而过杜粤航的身影，不自觉地撇了撇嘴。心想是不是国外长大的男人，都特别擅长这样的花言巧语。
　　
　　“坦白说，”景飒依旧是笑，只是这里面并没有多少善意和友好。她说着，喝了一口温度正好的清茶，笑得似是而非。“你想要娶我姐姐，还真不是一件理智而容易的事情。”
　　
　　艾伦还没有说话，那边一直默默听着的安娜先扑哧一声笑了起来，让艾伦更觉得像是被莫名的窘迫感压住了喉咙，浑身不自在。
　　
　　不过之后的时间里艾伦终于得以舒坦上一口气，因为这时萧翎已经从楼上走了下来，她的嘴角仍然挂着笑意，只是多多少少看上去有些不真实。
　　
　　“抱歉，家里突然有些事，我得先走了。”萧翎说着，已经走到了她们的身边，她余角敏锐地捕捉到安娜张口欲言的表情，伸手抚了抚她的脸颊，媚声说道：“都说了是家里有事，当然不能带你一起去。”
　　
　　打消了安娜的念头，萧翎快步往景家门外走去，一步也没有再停过。
　　
　　直到萧翎离开了景家，景姿才缓缓地从楼上走下来。艾伦这时候已经迎了上去，想要伸手去扶景姿，却被她冷淡的摆手制止下来。
　　
　　“景叔，晚饭准备好了么？”
　　
　　苏沐妍万万没有想到景姿会以这句话开口，不论萧翎和景姿在楼上究竟说了什么，看着她们两个全然无事的模样，几乎让人以为在独处的时间里，她们只是话了话家常。
　　
　　景叔回答：“马上就可以开席了。”
　　
　　“既然还没有开席，不如我们聊点别的？”气氛已经诡异至极，偏偏这时候安娜还唯恐天下不乱地开了口，一付跃跃欲试的样子。“正好萧翎离开了，反正人不在这里，我们说点她的隐私也没有关系吧。”
　　
　　好恶毒！
　　
　　苏沐妍心里一边斥责安娜，一边又忍不住开始期待起来。
　　
　　“景姿，我曾经有多喜欢萧翎，你是知道的，我又是如何死乞白赖地追到她的，你也是知道的。”安娜靠着沙发椅背，长腿交叠在一起，凤眼微微眯起，露出狡黠的光芒。说起自己对于萧翎的心意，她倒是一点矜持害羞的意思也没有。“难道你就不好奇么？既然我那么爱她，当初又为什么会主动提出离婚呢？”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天要出门，不知道什么时候能回来，明天也许无法保证更新了，嘤嘤嘤，但是既然答应过你们四天连更，所以作者大吐血码了两章字数的量来满足你们。捂，我就是太善良了~
如果今天回来的早，周六也许还有更，预告，原本我已经把反攻这件事忘得干干净净了，结果大家又提起来，那就下一章补上，作为景苏最后一章番外，捶地，我真的不是码小黄文的作者！！！你们都不许这么叫我！！！
最后，回眸一瞪，瞪得就是不给花不留言的！ 

☆、【番外】

　　窗外清晨暖暖的阳光洒进窗内,照得苏沐妍全身暖洋洋的。
　　额头有温暖的触感覆盖,舒服得她忍不住轻吟出声,懒懒地半睁开眼睛，景飒的脸庞就近在她的眼前，吻住她额头的样子格外的温柔和美丽。
　　“该起床了。”
　　苏沐妍轻应一声,头蹭了蹭景飒的侧脸,随后搁在她的腿上，半似抱怨半似撒娇地说：“还很早呢。”
　　“我想带你去个地方。”景飒说着,手覆在苏沐妍卷翘的发尾，替她梳理打结的头发。
　　苏沐妍本来困意未消,但是听到景飒的话也忍不住有些好奇，她懒洋洋地从景飒的腿上坐起来,与她交换了一个早安吻，由着景飒带她去洗手间梳洗。
　　收拾完毕走下楼的时候，苏沐妍一眼就望见了楼下餐厅里早已坐下等着她们前去的景姿，她顿住了脚，昨晚的事情还历历在目，她这个时候实在是说什么也不太想和景家大姐打交道。
　　昨晚安娜的问题着实令人尴尬，甚至苏沐妍即使作为一个不明真相的外人，也能够清晰地从安娜和对话里听出了剑拔弩张的味道，可是景姿简直就像是一个毫无破绽可入的存在，单单只用了一句“我没兴趣”，就把安娜的话全部堵了回去。
　　那餐饭，自然吃的扫兴至极，甚至气氛诡异到让人食难下咽的地步。不过好在苏沐妍身边有景飒，一餐饭过后，景飒就带着她回了卧室，远离了那场诡异的饭局。
　　不过即使如此，苏沐妍对于景姿的印象实在是不太好，甚至忍不住想要避免过多的接触，偏偏身边的景飒似乎没有察觉到她的心事一样，一径拉着她走了下去，来到了餐厅里。
　　“三小姐、沐妍小姐。”景叔替她们拉开椅子，等到她们坐下，他才转身拿过干净的两条湿手帕让她们擦手。
　　“待会你们要出门？”景姿慢条斯理地喝了口牛奶，问一旁的景飒。
　　“嗯。”景飒亲自给苏沐妍倒着牛奶，听到景姿的话，也只是淡淡的应。随后，她四周扫视了下，说：“我未来的姐夫呢？”
　　苏沐妍喝着牛奶的动作一顿，她拿余角看景飒，分明看出了她嘴角隐着的揶揄。昨晚明明那么不留情面的警告人家，今天当着景姿的面，却可以大方的叫姐夫了。
　　景飒，你这性子当真诡异的很啊！
　　可惜景姿好像是没有听出景飒话里的揶揄，她的话依旧平淡，甚至没有任何的起伏。“我让他先回去了。”说着，景姿似乎是不太愿意再谈论这个话题，她放了手里的杯子，伸手向景叔重新要了一条干净的手帕擦手，静若湖泊的眼眸望住苏沐妍，说：“苏小姐，有几句话，我想要当面跟你说。”
　　景姿淡然的脸上是认真的表情，苏沐妍也忍不住随着停下了手里的动作，点头轻应了声。
　　“听说景飒和你订婚了？”这似乎是一个不太需要当事人回答的问题，所以景姿说完，只是停顿了片刻，便接着开了口：“既然这是景飒的决定，我也不想再反对什么。你如今已经是景飒的未婚妻，那么也就算是景家的半个内人，往后你若是愿意，可以随景飒一样叫我一声大姐。”景姿说着，原本淡然的脸上突然表情一变，话锋也跟着一转。“不过有一点，我希望苏小姐能够明白。我只有景飒这么一个妹妹，打小我就疼她，我同意你们在一起也是因为我了解她的性子，所以才不得不下的决定。你和景飒在一起，甚至是日后作为半个景家人，我对苏小姐没有什么要求，只希望你不要辜负了景飒对你的感情，一辈子真心实意地对待她。”
　　景姿说完，淡淡地叹了口气，还不等苏沐妍回答，就已经站了起来。
　　“苏小姐不需要急着回答我。”景姿用微笑阻止了苏沐妍的回答，“比起嘴上说出来的漂亮话，我更希望苏小姐用行动来告诉我。”她说着，这时候才扭头望着景飒，说：“公司这几天有我在，你就放心休息吧。”
　　景姿说话处事一如她给人的感觉，淡然镇定，却又凌厉得像是一阵风。苏沐妍默默地望着景姿离开的背影，突然觉得，景姿之所以能让萧翎和安娜这样的狠角色有时候都拿她没办法，也并不是完全没道理的事情。
　　不过这并不代表苏沐妍因此就对景姿彻底改观了。默默地切着盘子里的早餐，苏沐妍狠狠地划开煎得金黄的荷包蛋，心想，她果然对景家大姐的印象根深蒂固了，依旧还是很不好！
　　吃过早餐，景飒取了车，亲自开车载着苏沐妍出了门。
　　风从车窗里灌进来，吹乱了苏沐妍中分的长发，她伸手拨开，随后看着道路两边越发安静的街道，怎么看都不像是往热闹的地方走，反而越走越偏僻了。想着，苏沐妍终于忍不住扭头问道：“你到底要带我去什么地方？”
　　“我说带你回景家，”景飒分神笑望了苏沐妍一眼，“想让你见的人，并不单单是景姿。”
　　说到这里，苏沐妍才恍然大悟，她坐直了身子，扬了扬声调：“你不会是...？”
　　景飒闻言，只简单地回了她一个心有灵犀的微笑。
　　景家父母的墓地在半山腰上，修得格外的大气和精致，周围依山傍水，甭管死人喜不喜欢，至少苏沐妍这一路走上来，看在眼里是挺赏心悦目的。
　　景飒一手捧着在山下买的花，一手牵着苏沐妍，直到找到了景家爸妈合葬的墓地，才停下了脚步。
　　景飒的父亲作为一代商业风云人物，苏沐妍随手在网上输入他的名字，关于他的资料介绍得大概能比景飒都详细。可是这却是苏沐妍第一次见到景飒的母亲，那个站在景家背后，默默付出了一生的女人。
　　景母很漂亮，容貌端庄而典雅，光是看着她的照片，似乎都能想象得出她生前是一个多么慈祥美丽的女人。景飒倒是长得不太像景母，相比起来，景姿似乎更像一些。
　　“我妈死得早，生前最大的希望就是我和我姐能够找到值得爱一辈子的人，这辈子不要像她一样，过得不快乐而委屈。”景飒放下手里包装得精致的百合，蹲□直视着景母的墓碑。“我不信神灵，不过这一刻我倒是很希望他们真的存在于世上，能让我妈看到这一幕，看见我过得很好，没有辜负她最后的心愿。”
　　半山腰上隐约有鸟鸣的声音，伴着回音，听上去特别的空灵。苏沐妍不说话，也蹲了下来，直视着景母的照片，一字一句，认真的说：“心诚则灵，我相信她会看见的。”
　　景飒被苏沐妍严肃的样子逗笑了，不过她没好意思笑出声来，怕苏沐妍知道了又要傲娇一番。她移开视线，转到了景母旁边的墓碑，望着照片里的人，脸上的笑意也淡了些。
　　“还有我爸。”景飒说着，抚了抚打扫得干干净净的石碑，说：“我小时候特别怕他，记忆里他就很少会笑，对待我总是格外的严厉。长大后懂事了，也不再怕他，可是却忘了怎么去爱他亲近他。我曾经很恨他，甚至不惜一切代价也想要逃出他的掌控离开景家。不过如今人都不在了，恨也好怨也罢，也都没有意义了。想起来，如果不是他，或许我也不会是如今这样的我，如果不是他曾经的教育让我喘不过气来想要挣脱，我也不会遇见后来的你。”
　　苏沐妍忍不住走上前去牵住景飒的手，也真亏了景飒能够说得一付云淡风轻的样子。苏沐妍想，要是这样的境遇换在了她的身上，她不一定能够做得比景飒更好更洒脱。
　　掌心里传来一阵温暖，景飒偏头看着苏沐妍，却见她正笑眼回望着自己。阳光就打在她美丽脱俗的脸上，笑容灿烂而美好。
　　在景飒的心里，这一刻苏沐妍的微笑，再无人能及。
　　手被苏沐妍握住，景飒也不挣开，只是冲着墓碑介绍道：“爸、妈，这是沐妍。我很爱她，并且，我将要和她度过未来的余生。”说着，景飒瞄到苏沐妍偷笑的嘴角，忍不住揶揄道：“也许，这个决定可能会给我带来很多的麻烦和祸害。”感觉到苏沐妍这时候挣扎着要甩开她的手，景飒笑着反手回握住苏沐妍，笑得满足。“不过，我不后悔。”
　　苏沐妍的心砰砰跳得飞快，她面上热辣辣的烧起来，微垂着头，抿紧的嘴角仔细看上去，竟是一抹异常甜蜜的笑弧。
　　离开了墓地，景飒和苏沐妍坐回了车里。
　　绿绿葱葱的树荫在阳光下是一片的绿影婆娑。苏沐妍侧头看着景飒正在低头系着安全带，长发从她的肩头滑下来，盖在她的侧脸上，说不出的诱人。
　　苏沐妍握住安全带的手松开，随后，她侧过了身子，双手撑着坐垫，凑过去就吻住了景飒。
　　苏沐妍这一吻里传达的意思很明确，景飒半搂着她的腰，感觉到这个吻随着急促的呼吸而越发的热烈。她的身子往后仰倒，靠在车椅上，任由苏沐妍的吻一点一点的加深。
　　偏僻的道路上本就没有什么行人往来，更何况景飒的车停在茂密的大树下，借了树荫的遮挡，她们在车里的一举一动，虽然大胆，却也没有多余的人前来打扰。
　　苏沐妍的吻并不单单满意于双唇的触碰，她伸出舌，滑过景飒的嘴角，然后一点一点的吻下去，一路蜿蜒至景飒小巧的耳垂，急促的呼吸全部吐纳进她的耳廓里，呵气声成了最好的催情药。
　　“你确定...要在这种地方？”
　　景飒的声音依旧平静，只是气息隐约已经有了些不稳。她伸手，揽住苏沐妍已经偏身挨过来的身子，看着她在这样狭窄的空间里，用高难度的动作从副驾驶座跨过来，双腿分开坐到了她的腿上，俯在她的身上，轻微摆动着犹如水蛇一样纤细的腰肢，濡湿的吻随着摆动滑进了她的脖子里。
　　苏沐妍不说话，只是用眼极其妖媚地抬起来睨了景飒一眼，随后她的双手捉住景飒扶住她的手，十指交叉将景飒的手举至头顶，搭在车座上，低头用牙齿轻咬着景飒扣得一丝不苟的纽扣，一个一个的解开。
　　“有什么不好的？”苏沐妍说着，暧昧的气息全部喷在景飒裸/露出来的锁骨上。“这样你爸妈就能清清楚楚地看见了，你是如何被人‘疼爱’的。”
　　听着苏沐妍一语双关的话，景飒低低地笑起来，不置可否地评价：“听上去有些重口。”
　　虽然景飒没有说出类似同意的话来，但是苏沐妍听着景飒的语气，看得出她的心情貌似还算不错，至少没有冷言冷语的揶揄她一番，亦或是出言拒绝她此刻的行为。而按着景飒的为人，她没有表示出明确的反对的时候，往往都代表了默许。
　　这么想着，苏沐妍的心情就沸腾了。
　　纽扣解到了第四颗，苏沐妍没有再继续往下解开，窗外刺目的阳光无时不刻不在提醒着她，现在她们并不是在自家的大床上，而是在阳光明媚的大街上，所以苏沐妍的动作也不敢太放肆。
　　开玩笑，虽然她现在是有些急色，但是这可并不代表她有与别人一同分享景飒身体的兴趣。
　　松开握住景飒的手，苏沐妍双手揪着景飒微微往外敞开的衬衫衣襟，笑得得瑟。“你说过的，你会让我做到哭的。”说着，苏沐妍的右手细细的指尖划过景飒的锁骨，描画着景飒凹凸有致的身形，最后狡猾熟练地钻进了她的裙摆里。“所以，在你没有哭之前，都不算结束的吧？”
　　“或许你该自我反省一下，”景飒很好心的提议：“很可能原因在于你的技术还不够好。”
　　苏沐妍的手已经探进了景飒的腿根，指尖搔刮着大腿内侧细嫩敏感的肌肤，随着她做坏的手一点一点的捣乱，她可以感觉到景飒的肌肤随着她的动作而微微绷紧。苏沐妍的手指试探着滑到更深的地方，一股湿热的气息传来，她心领神会，指尖从内裤的边缘狡猾的钻进去，立即就摸到了一片湿滑，温暖的触感让她心里隐隐作痒，恨不能一下子就完完全全地占有景飒。
　　“怎么，景总？”苏沐妍的指尖来来回回在景飒湿热敏感的腿心穿梭，话也说得得意满满，带着明确的揶揄口吻。“我的技术这么不好，你也能湿的这么彻底，看来，景总你的定力也不是很好嘛。”
　　苏沐妍的笑脸看在景飒的眼里实在有些不知死活和得瑟，景飒眼里的神色深了深，最后只是叹了口气，咬了咬牙忍耐了下去。苏沐妍压在她身上的滋味实在不是太好受，更何况车舱内空间有限，两个人堆聚在驾驶座上实在是有些难受和勉强。她动了动身子，借以调整了一下彼此的位置，还没来得及说话，苏沐妍的手就顺着调整过后的姿势一下子插了进来，毫无空隙地进到了最深处。
　　景飒猝不及防地深抽了口气，细碎的呻/吟溢出了喉咙，原本一直平稳的呼吸也一下子乱了下来。
　　不管过了多少年，苏沐妍的占有依然一如当年最初时候一样，霸道、直接、透着蛮横的味道，从来都是一探到底而不懂得迂回和前戏，更不会给人任何适应和接受的时间。
　　景飒这边刚一分神，苏沐妍那边的横冲直撞就越发的卖力起来，似乎是在惩罚景飒在这时候不合时宜的出神，无不透着一种惩罚和不满的情绪。
　　不好受也只能受着，谁叫景飒就栽在了苏沐妍的手里。就算最开始的时候身体不能适应苏沐妍的蛮横和霸道，但是人就是这样一种适应力强大的生物，即使最初难以承受，但是久了，也仍然会感觉到快乐。
　　“你分心了。”苏沐妍轻咬住景飒纤薄的嘴唇，语气隐隐有些不满，就像是得不到糖果的孩子。
　　身子在苏沐妍的撞击下失了平衡，景飒的呼吸急促起来，她伸手揽住苏沐妍的腰，借以稳住有些失重的身子，大腿随着苏沐妍的动作而不自觉的绷紧。体内被撞击的滋味最初是一阵酸胀，慢慢地，变得空虚而不知满足起来。
　　景飒的变化没能逃过苏沐妍的眼睛，她痴迷地望住景飒因为情动而难得沾染上绯红的脸颊，满足地吃吃笑起来，手指在收缩的内壁里动作的幅度越发的加大，直到感觉到景飒的身子一阵轻微的颤动，呼吸炙热而急促，揽住苏沐妍腰侧的双臂收紧，就这样到达了顶点。
　　苏沐妍心满意足地低下头吻住景飒，彼此的呼吸交融在一起，再也没有什么比这一刻的感觉更加美好。
　　“我爱你呢，景飒。”苏沐妍说着，眼睛弯成一双皎洁的明月，望着景飒闻言睁开的那双琥珀色的眼眸，她一字一句，说得认真。随后，深埋在景飒体内的手指不知疲倦地缓缓抽动起来，笑容也有了几分狡黠的味道。“感觉到了么？我正在...爱着你呢。”
　　景飒还来不及恢复的呼吸再一次紊乱起来，她望着苏沐妍得意得快要翘起尾巴的模样，想着是不是一开始就不该对她太好。可是，当看到苏沐妍嘴角愉悦的笑意时，她含在嘴里的揶揄随着叹息一同咽进了肚子里，再一次默许了苏沐妍的占有和霸道。
　　这次...就算了吧。来日方才，偶尔纵容她一次又能怎么样呢？再说，假使这样能使自己爱的人快乐，那么所谓的攻受位置，其实又有什么好坚持的呢？
　　想着，景飒微微弯起了嘴角。窗外的阳光透过树荫打进车窗外，洒出一车淡淡的金色。
　　一如当年景飒初遇苏沐妍的那个夏天。
　　作者有话要说：哦呵呵呵呵，景苏的番外就此完结，景总监终于可以带着苏傲娇谢幕了。捂，最近H写太多了，都有点麻木了。偏偏写的时候窗外还有个妹纸抱怨天气好热，想要扯了内衣到处甩，=皿=作者君听了一下子就YY联翩了...还好最后我把持住了，没有把这个桥段把文里面写！
　　预告：下章开始萧景，更新在周二中午这样。如果不感兴趣的，可以选择看到这里的说，嗯哼，大家自行选择吧。最后，伸手，我要好多好多的留言，扭~


☆、【萧翎×景姿】

　　景姿又做了同样的梦。
　　梦里依旧是那个落叶的秋天,火红的枫叶落满一地,细碎的脚步踩在上面,发出沉闷的响声。
　　那时的景姿还很年轻，十七八岁的模样，伴着下课的铃声,她走出教室,一路走到了北苑的钢琴教室外，隔着两三米的距离,她已经能够隐约听见了教室里传来的一阵悠扬悦耳的钢琴声。
　　“萧翎小姐，我喜欢你。”
　　钢琴声戛然而止。
　　景姿走近钢琴教室,脚步随着声音停住，她站在窗外往里望,视线很快锁住坐在琴旁的那抹异常美丽的背影。
　　萧翎合上琴，乌黑顺治的长发铺了一肩，窗外的阳光映着漫天的红色枫叶，斜照进来，照出她一身火一般的色彩。她懒洋洋地撑着头，笑望着刚刚告白过的男生，媚眼微眯的模样，别样的漂亮。
　　男生被萧翎毫不遮掩的目光望得忐忑和局促，不知所措间，只见萧翎低声笑起来，撑着的头往男生站着的方向歪了歪，漫不经心地开了口：“可是怎么办呢？我对男人啊...没有兴趣。”
　　“嗯？”男生疑惑地抬头，一时间也忘了紧张和不安，怔愣地看着萧翎，似乎不明白她话里的意思。
　　“还不明白么？”萧翎笑得更加愉快了，似乎一点也不觉得自己说出口的话有什么不对。“我喜欢女人。”
　　秋天的凉风轻吹而过，带动树枝摇摆不定，落叶随着风声落下，刮在地上，刷刷的响。
　　男生早已因为窘迫和惊诧离开了钢琴教室，景姿站在原地，看着萧翎恶作剧后笑得狡诈的模样，叹息一声，走进了教室里去。
　　“你又翘课了。”
　　“啊，是你啊。”萧翎的嘴角微微扬起，看见身后面无表情的景姿也不感到奇怪，只是转正身子，撑着下巴的手轻敲着脸颊，抬眼看着景姿的眼里妩媚而慵懒。“怎么，你又是来抓我回去写检讨的么？会长大人。”
　　景姿毫不在意萧翎话里的揶揄，冷淡的口吻透着严肃和强势。“既然知道，就赶快起来跟我回去上课。”
　　“我刚刚说的话，你都听到了？”萧翎对于景姿的话只是充耳不闻，她重新打开琴盖，纤细的指尖在黑键上轻点，发出单一的音节。
　　“嗯。”景姿低应一声，不以为然地评价道：“不得不说，你刚刚的玩笑开得不仅低劣，还很无聊。”
　　“不是呦。”萧翎的手指毫无规律地轻点着黑白琴键，她说着，嘴角诡异的弯起。“我刚刚说的话，不是在开玩笑。”注意到景姿闻言身子微微怔住，萧翎的笑容愈见加深。似乎害怕景姿听不明白，她抬起头望住景姿，好心地重复了一遍：“我说我喜欢女人，这句话是认真的。”
　　景姿呼吸微滞，她的脸上没有过多的表情，甚至连一丁点的惊讶也吝于给予萧翎。因此，没有人能够知道她这一刻心底的撼动。
　　景姿片刻怔愣住的表情实在是有趣，比起坦白的萧翎而言，景姿有一瞬间显得比她还要不知所措。萧翎的眼里有危险的神情一闪而过，她站起身，朝着景姿走近，脚步才刚刚迈出去，就看见景姿本能地立即抬起头来看着她，身子往后退了退，一付警惕的模样。
　　“扑哧。”
　　景姿的反应引得萧翎轻笑出声，她一个箭步走上前去，没有再允许景姿后退的时间，身子逼近景姿，两人的距离一下子就拉近到了暧昧的地步。
　　“不过你放心，”萧翎说着，嘴唇覆在景姿的耳边，吐气如兰的模样勾人的美丽。“我对你这样呆板又无趣的女人，同样没有兴趣。”
　　萧翎暧昧的气息全部游离在景姿的耳迹，逼得她呼吸都不顺畅起来，也不知是因为恼怒萧翎的轻浮还是出于被否决的尴尬，她本能地伸手推开萧翎，第一次在萧翎的注视目光下，落荒而逃。
　　白驹过隙的时光匆匆溜过，岁月三缄其口，几乎要将年少时的记忆统统遗落在时光的长河里。可是即使过去了十年，景姿依旧记得，那时候的萧翎有多么美，美得张扬而招摇，触目惊心。
　　可是她心底埋藏的这些秘密，细细想来，竟是一次也未曾亲口告诉过萧翎。
　　从梦里醒来的时候，景姿望着头顶黑漆漆的天花板，默默出神。
　　十年里不停出现在梦境里的过往画面让她有些疲惫不堪，睡意全无，她坐起身，看了看表，时间不过六点。
　　早晨冰凉的空气扎在皮肤里刺骨的冷，景姿走下床，去厨房里给自己冲了一杯咖啡提神。
　　电视里正在重播着昨晚的经济新闻，热点头条依旧是最近突然传出结婚的萧翎和安娜。景姿窝在沙发里喝了一口特浓的黑咖啡，望着电视里带着墨镜同进同出的萧翎和安娜，独属于黑咖啡的苦涩味道就迅速充盈了她的整个味蕾。
　　如果不是电视里一夜之间沸沸扬扬的新闻，景姿直到现在都不知道，萧翎的这个决定。
　　这么多年来，萧家和景家虽是世交，可是她们的关系却一直似敌似友，谈不上热络，也算不得生疏，比起陌生人来她们是从小一起长到大的关系，可是即使如此，她们彼此的近况，也只是通过电视知晓，没有什么特殊的。
　　如果没记错，安娜还是我介绍给你的吧？景姿握着手里的咖啡杯，苦笑。安娜喜欢你，我不是不知道。所以我当初把她介绍给你，不过是我和安娜作为朋友一场，希望借助你的名声捧红她，如今人你是捧得大红大紫了，可是却没想到用的却是这样的一种方式。
　　真意外。这些年关于你的花边新闻倒是不少，可是没想到有一天，你这样风流不羁的性子，居然也会选择结婚了。
　　你看，这个世界上，真的没有什么事情是不可以的。就算当初觉得铭心刻骨一生不移，随着时间的变迁，也总有一天会显得微不足道起来。
　　你幸福么？
　　景姿默默地凝视着电视里依旧笑得妖冶的萧翎，她举起手里的咖啡杯，朝着电视做了个干杯的动作。
　　萧翎，但愿你幸福。
　　想着，身边的手机嗡嗡作响，景姿拿起电话，望着手机里的一长串电话号码，几乎一瞬间就猜出了来人。
　　蓝色的屏幕映出她的神情更加的冰凉，她捏着手机，直到铃声快要响停，她才慢慢地按下了接听键。
　　电话里信号的杂音断断续续地响起，景姿不说话，电话那头的人就先轻轻地笑了起来。笑声低哑而妩媚，一如电话那头的那个人。
　　“真让我伤心。”话虽如此，萧翎的语气可没有多少伤心的情愫在里面。“难得给你打一次电话，你竟然对着电话无话可说。”
　　“萧翎，”景姿语气很轻，甚至于近乎没有情绪。“你的脑子里，到底有没有对于时差的概念。”
　　萧翎低哑悦耳的笑声响起，面对景姿的指责毫不在意。“啊，抱歉，我又忘了。”
　　电视里关于萧翎和安娜的消息传得人尽皆知，作为当事人的萧翎当然不可能不知道，可是她们却在电话里极其有默契地谁也没有率先提起。萧翎如果不提，景姿自然不会过多地去问，可是关于萧翎打这通电话的目的，她却不能不问，
　　“如果我没记错，你那边应该也已经是晚上了吧？”景姿不习惯拐弯抹角，也没这个必要。“大半夜的打电话给我，到底有什么事？”
　　“这个周末我会抽空回去。”萧翎说着，语气微微上扬，笑道：“怎么？我难得回国一趟，不出来见个面么？”
　　作者有话要说：萧翎和景姿的故事因为在设定里有点复杂，其中会有回忆的片段穿插在里面，对于她们来说是剧情必须的。所以这对比较纠结，捂，我写起来也好纠结。然后→_→为什么你们有留言说要强推了景姿，扭，你们都好凶残好过份~


☆、【萧翎×景姿】

　　很多时候,景姿和萧翎就像是两条平行线,各自忙碌在自己的事业里,一年之中见面的次数一只手数起来都觉得有些多余。
　　而在这样极少数的见面里，景姿都会忍不住的觉得，自己的守时观念用在这样一个没有规律可循的人身上,实在是有些浪费。
　　在萧翎的世界里,几乎就没有对于时间观念这四个字的概念。
　　等待的空余里，景姿依旧按照老习惯不浪费任何一点时间,翻看起了明早会议的文件。阳光透过落地窗洒在她白皙无暇的肌肤上，她微微垂着头,露出高高挽起的头发下优美的颈脖，可惜大半的美景都被脖子间系得一丝不苟的衬衣纽扣遮住,看上去实在是有些扫兴。
　　她看得认真，直到身边有人走过来，才慢慢地抬起了头。
　　萧翎就站在她的眼前，察觉到景姿注意到了她，她先是嘴角一弯，随后取下了眼前的墨镜，拿在手里把玩着。她的长发及腰，顺着歪头打量景姿的动作滑落胸前，风衣下面是一身贴身剪裁的深V短裙，衬得她的身材凹凸有致，带着说不尽的成熟妩媚气息。
　　“等很久了？”萧翎拢了拢散落肩头的乌黑长发，声音依旧是漫不经心的，却又带着她独有的性感和温柔。
　　景姿配合着萧翎的话看了看表，随后如实阐述道：“如果我的表没有问题，你整整迟到了半个小时。”
　　“啧。”萧翎轻嗤一声，撑着头毫不留情地评价：“你这无趣的性子，即使过了这么多年，也还是一个模样。”
　　景姿不理会萧翎的揶揄，她只是淡淡地扫过对面笑得妖冶的萧翎，面无表情地喝了一口手边的咖啡，对于萧翎的说辞，没有一点想要搭理的意思。
　　比起对待男人时的决绝和冷漠，萧翎在对待女人的时候向来是温柔而多情的，不吝啬任何条件的给予，更加不惜言语上的赞美，可是凡事总有特例，独独在面对景姿的时候，她的评价永远都只有两个词，那就是――无趣且呆板。
　　不过景姿并不在意。除了她自己，她不在意任何人给予的任何评价。
　　“安娜呢？”
　　收起桌边摆着的文件，萧翎问得随意，就像是这本不是多值得遮掩的问题。
　　“她一回来就被经纪人CALL走了。”萧翎轻描淡写，嘴角的微笑依旧妖冶，粉饰太平般的弯起。她说着，从口袋里摸出烟，用食指和中指夹起烟，漫不经心地吞吐着烟圈，整张脸都隔在烟雾之中，妩媚的面庞看上去更加的不真实。
　　景姿不动声色地睨了萧翎一眼，随后又佯似无意地移开。只是难得的，在沉默了一会儿之后，景姿主动伸出了手，向萧翎要了一根烟。
　　烟雾吸进喉咙的瞬间，尼古丁独特的味道充盈了景姿的整个味蕾，引得她微微蹙了蹙眉。
　　她永远都想不明白，为什么萧翎会这样依赖烟的滋味，就好像她永远不懂萧翎的心里究竟在想什么。
　　“其实我很意外，”缓慢而生疏地吐出烟雾，景姿夹着烟，淡淡地开了口。“你竟然会选择和安娜结婚。”
　　萧翎慵懒地笑起来，笑容浮现在缭绕的烟雾里，越发的不清晰起来。“真稀奇，你竟然也有意外的时候。”说着，萧翎按灭了手里的烟，“我以为，你当初选择把安娜介绍给我的时候，就已经料想到了后来。”
　　烟灰掉落下来，落在景姿的手里，烫得她心头猛地一缩。她默默地捏紧指尖的烟头，隔着烟雾望着萧翎。有一瞬间的空当，她面对着这样言辞犀利一针见血的萧翎，竟然会感到无言以对。
　　空气里，烟味肆意地随着气流弥漫开来，景姿手里的烟慢慢燃到尽头，她在烟灰缸里摁灭了烟头，这才抬起头来，说：“萧翎，安娜有多爱你，你心知肚明。”景姿偏头看着窗外，语气很淡，不带任何多余的情绪。“你若是不爱她，就不要下这样的决定，不要负了她。”
　　像是听到了一个天大的笑话，萧翎嫣红的嘴唇勾起，露出一抹异常嘲讽的笑容，嗤笑出声：“两个人在一起，光凭相爱就够了么？”萧翎边说，边自顾自发噱道：“景姿，你也不小了，竟然还会相信这样的蠢话？”
　　有那么一个晃神的念头，景姿看着萧翎，会突然生出一种不该有的设想，她觉得萧翎如今的一系列作为，她的话，她的笑，都像是一场蓄谋已久的报复。可是当她再去细看萧翎眉眼里藏着的笑意时，除了耐人寻味的媚笑，再无其他。
　　就算当真是报复，萧翎，我也无话可说。
　　气氛诡异地沉默下来，每一分每一秒都像是无孔不入的煎熬，拷问着两人的耐心极限。
　　“不过，我当然不会负了她，我疼她都来不及呢。”萧翎脸上的笑意瞧不出什么正经，她伸手，极其轻浮地挑了挑景姿的下巴，拉回了她游离在情况之外的深思，说：“不管是性格还是床上的表现，她都比你好多了，不知道有多合我的心意。”
　　萧翎的性子诡异又难以捉摸，她明明作风大胆至极，可是对于自己的私生活，不管是媒体还是私下朋友之间，只要她不说，你就是掘地三尺也休想探知一二。如今听到萧翎这样大大方方地说出这么不害臊的话来，景姿一愣，随后看着萧翎眼里没个正经的表情，脑子一热，也没多想就伸手拿起手边的文件夹砸了过去。
　　已经记不得有多久没有再这样动过气，景姿自认是个心性淡薄的人，饶是再如何心湖沉静，遇上这样没脸没皮的萧翎，也仍然有些功亏一篑之势。
　　拍开萧翎捏住她下巴的手，景姿扭头看着窗外，努力压抑住心头汹涌的情绪。随后，她才转回头，目光严厉地望住萧翎，说：“这种话，以后不要再说。”叹了口气，景姿补充道：“更不要对安娜说。”
　　捡起掉落地上的文件，萧翎直起身，用文件轻点着头，笑得漫不经心：“我们的事情，安娜曾经可是最合格的旁观者。”
　　这句话虽然说者无心，可是景姿还是依稀嗅出了夹杂在里面的若有似无的暧昧，即使隔了许多年，也依旧难以改变的亲密。‘我们’这个词，实在是包涵了这世间最微妙的含义。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　安娜的出现一下子打断了景姿心头衍生出来的多余感慨，而这对于景姿而言，无疑是一种幸事。
　　循着声音望过去，景姿就看见安娜在说话的空当已经走到了萧翎的身后，她双手随意地搭在萧翎的肩头，冲对面的景姿笑道：“我的经纪人实在是太嗦了，拉着我一直絮絮叨叨的，直到刚刚才肯放我离开。”
　　景姿淡淡舒展开眉眼，微微笑道：“没关系。”语气是一如既往的言简意赅，只不过多了一些客气和优雅，不像对待萧翎时那样的不留情面。
　　“你们在聊什么呢？”安娜顺着萧翎的指引坐到了她的身边，随后亲昵地挽住了萧翎的胳膊，她象征性的询问了一句，随后，她抬手看了看表，面带为难地说：“我们下午还约了ANGEL见面，差不多到时间了。”
　　“既然有事，你们就先走吧。”景姿适时地开了口。
　　“嗯。”萧翎沉默地看了景姿一眼，随后点了点头，站起了身。
　　安娜也站起了身，她一只手挽着包，一只手挽住萧翎，低头看着景姿，微笑道：“景姿，这次不好意思，改天我们再约时间。”
　　景姿以笑代答，默默地看着她们离开，直到两人的身影消失在视野之中，她才招手叫来服务员，结账离开。
　　来的时候，景姿吩咐助理把车停进地下一楼的停车场，所以走出咖啡厅，景姿直接坐了电梯来到了地下一楼，刚走进停车场，就看见萧翎尤为惹眼的红色轿车正停在不远处。
　　耳边传来一阵熟悉的暧昧轻笑声，透着尤为娇媚的味道。景姿脑子一个激灵，脚步也随之顿了顿，她停在原处，从她的方向可以清晰看见萧翎和安娜挨在一起，安娜的头覆在萧翎的耳边，也不知是说了什么，逗得萧翎低低笑起来，笑声沙哑而低迷。
　　萧翎背靠在车门上，一手轻轻隔开安娜不安分的身子，一手握住安娜趁势钻进她风衣里的手，笑着阻止她继续下去。“别淘气。”说着，她的头只是微微偏了偏，余角扫过景姿的方向，媚笑出声来：“怎么？景家大小姐还有偷窥的嗜好？”
　　景姿拢了拢扣得整整齐齐的衬衫领子，没来由地有些慌乱。多年不曾沉迷于情爱之中，甚至对待男欢女爱都存着几丝抗拒，却不知怎地，在今天瞧见别人亲昵的时候，她竟会忘了动弹。
　　压下心头的异样，景姿稳住心神，抬起脚朝着萧翎她们的方向走了过去。
　　“大小姐。”
　　一直等在停车场里的助理这时也察觉到了骚动，他赶紧走过来，适时地叫住了景姿。
　　景姿淡漠地冲助理点头以示回应，随后，她转回看着萧翎和安娜，笑得一如往常般优雅：“不打扰你们了，我先走了。”
　　坐进了车里，助理替景姿关上车门，阻绝了外面一切的声音。景姿抱着手臂，缓缓地舒了一口气。
　　脑海里突然闪过多年前的某个夜晚，那晚的萧翎神情寂淡，总是戏谑而妖冶的眼里只余下一片深邃，她用那双眼睛深深地望住景姿，声音冰凉，透着疲惫的无奈。
　　“景姿，身为景家的大小姐，这个身份对于你而言，就那么重要么？”
　　自然是重要的。这个答案，即使过去了这么多年，在她的心里也依旧没有任何的改变。只是，这个答案，时至今日再想起来，不知怎么的，竟会让她觉出了讽刺的味道。
　　“大小姐。”助理从驾驶座探出头来，低声唤了景姿一声，“今天晚上您还约了李家少爷，地点是华帝酒店。”
　　景姿疲惫地靠在车座上，她默默地闭了闭眼，声音缓缓地响起：“我暂时不想见他，替我推掉。”
　　作者有话要说： 如果有一天，我按时更文，请把我埋在，在那鲜花里，鲜花里~


☆、【萧翎×景姿】

　　繁忙的生活从来都是日复一日的,有时候景姿会觉得时间似乎定格在这样琐碎的日子里,没有什么新奇和变化。唯一可以称得上是在改变的,或许只有时间，一刻不停地向前。
　　办公室的门被敲响的时候，景姿正埋头看着秘书送来的文件,听到敲门声,她只是轻轻应了声。
　　“大小姐。”助理丁澎捧着一个礼盒走了进来，边说边递到了景姿面前的办公桌上。“这是刚刚有人送来的,指定给您的。”
　　听到助理丁澎的话，景姿头也懒得抬,只是吩咐道：“我现在没空，先放着吧。”
　　“大小姐,”见景姿压根没有放在心上，丁澎无奈地笑了笑，提醒道：“一年过得真快，又到了您的生日了。”
　　景姿这时候才抬起了头，她先是望着丁澎愣了愣，随后视线才落在丁澎怀里抱着的礼盒上，默默地凝神。
　　每年的生日，其实景姿都看得很淡薄，不喜欢铺张的庆祝，也不想要任何人的礼物。她生性不爱热闹，没有人记得，对她反而是件好事，不知省了多少麻烦。
　　可是，凡事总有例外。
　　即使过去了这么多年，即使有关于她自己的事情她都已经记得稀缺了，却仍然会有人记得比她自己都清楚。
　　“萧总的生日礼物，每年都如约而至呢。”丁澎说着，迎着景姿的目光放下了手里的礼物。“算起来，这已经是萧总送给您的第八份生日礼物了吧？”
　　八个礼物。八年。
　　发觉自己有深陷入回忆的预兆，景姿赶紧抽出神来，她手指轻触上礼盒包装精致的蝴蝶结上，若有所思地问：“她还说什么了？”
　　“萧总并没有特别派人交代什么话。”丁澎的声音顿了顿，他默默地打量了眼景姿脸上的表情，犹豫了片刻才继续道：“不过倒是安娜小姐有特地打来电话，说今晚她有一个大型的时装秀要参加，萧总会去为她捧场，所以她感到很遗憾不能亲自前来为您庆生了......”
　　接下来的话丁澎没有再说，并不是因为景姿脸上有流露出什么不耐的表情，只是他单单是望着景姿眉眼越发沉淡的模样，就已经忍不住地止了话题。
　　算起来，萧翎和安娜自结婚以来，已经是第三年了。是的，三年了。
　　起初景姿或许还会怀疑，怀疑这不过只是萧翎一时兴起的游戏，怀疑萧翎这样难以捉摸的性子压根不是安娜可以掌控的，可是如今眼见她们这样幸福地生活下来，无处不证明景姿当年的怀疑的确是有些多余。
　　萧翎，我对人向来苛刻，可是对于你，我却从来都只有一个要求。
　　我只希望你能幸福。
　　瞬间的凝神让景姿犹如触电，她收回放在礼盒上的手，顺势抬起来看了看表，时间临近五点，手头上的文件处理得差不多了，提前半个小时下班也并无大碍，权当是给自己生日放的小假。想着，景姿站起了身走出办公桌前，等到一切收拾妥当了，她才回头伸手拎起了桌上的礼品盒，转身往门外走去。
　　“大小姐，还有一件事。”丁澎眼见景姿要走，赶忙叫住她，汇报道：“李家少爷今晚想约您吃饭，不知道大小姐您...”
　　景姿这时候已经走到了办公室大门前，听到丁澎的话，她才蹙眉回过头来，冷冷地说：“告诉他，我们已经分手了，请他不要再来纠缠我。”
　　“是。”丁澎被景姿一瞬间蹙眉凝聚的寒气吓得怔了怔，他匆匆应了声，随后跟着景姿离去的身影赶了过去。
　　回到景家的时候，迎接她进门的依旧是景叔。
　　偌大的景家空空荡荡的，安静得说话都几乎能听得见回响。景姿坐在沙发上，目光落在手边的礼盒上，好半天才终于有了拆开的念头。
　　“老爷和夫人去了外地参加宴会，预计这两日是回不来了。”
　　“嗯。”景姿忙着手里的活，听到景叔的话，也只是心不在焉的应道：“我知道了。”
　　萧翎送的是一瓶年份特优价格不菲的红酒，景姿拿在手里看了看，发觉这瓶酒拿在自己的手里，怎么瞧怎么透着一股尤为落寞讽刺的味道。她想着，忍不住微微地皱紧了眉。
　　萧翎，在这样的日子里，你特地送瓶红酒给我，算是个什么意思？
　　吩咐景叔不用特地准备她的晚餐，景姿拎着红酒回到了房里。洗过澡出来的时候，电视里恰巧正在播放着时装周走秀的直播，景姿刚想要转台，镜头就突然扫过台下嘉宾席上的一抹妖冶身影，她握着遥控器的手顿了顿，最后还是没有坚持按下换台键。
　　萧翎抹了艳丽的妆，长发顺着头顶流光溢彩的灯光铺在肩头，她修长的双腿交叠在一起，双手抱在胸前随意地坐着，身边有人凑过来跟她交谈，她就媚笑着给予回应，绚烂的舞台也敌不过她笑里的风情万种。
　　即使过了这么些年，你仍旧还是这付模样。
　　景姿嘴角凝起一抹苦笑，电视里萧翎的镜头一闪而过，她放弃了换台的想法，而是转身走去桌前拿起那瓶红酒，兀自品起来。
　　记得最后一次过生日，还是九年前，她刚刚留学归来的那一年。那晚的场景实在是太过混乱，偌大的舞会里，人头攒动，每个人都抢着上前来与她寒暄祝贺，她耐着性子应付道谢，细细想起来，实在是没有什么特别的。
　　景姿默默地抿了一口杯子里的绯红液体，酸涩的味道立马从口腔一路萦绕上她的心头，挥之不去。
　　可是，那注定是极其不平凡的一夜。
　　那晚的萧翎喝得酩酊大醉，她的头就挨在自己的肩上，一个劲地说难受。拥挤的酒会里，萧翎的助理早不知道去了哪里，景姿无奈，只好认命地扶着她出了宴会大厅，匆匆要了间客房，带着她暂时在客房里休息。
　　景姿永远记得那个夜晚，萧翎的身子靠得她那么近，她身上的香水味那么清晰地传进她的鼻端，炙热的呼吸全部打在她的颈项里，她的一颗心被这样暧昧的呼吸扰乱，跳得飞快，她对于自己此刻陌生的反应感觉到讶异，甚至有些害怕。
　　就这样跌跌撞撞地进了客房，景姿将萧翎放在的床上睡好，看着她睡得安稳的模样，景姿累得险些没断气。比起萧翎清醒的时候，睡着的她显得人畜无害多了，侧脸凝着灯光的模样看上去安逸而温和。或许是那晚房间的灯光太煽情，又或许是喝了酒的萧翎脸上红艳得实在太过于妖冶惑人，景姿就这样默默地看着她，忘了动弹。
　　一直没有告诉过萧翎她究竟是有多美，景姿从来没有说过，她只能把这些当做她心底的秘密。无人可以触碰的秘密。
　　萧翎的长发有些凌乱的散在脸上，景姿迟疑地伸出手，手犹犹豫豫地还停在半空里，就看见萧翎已经缓缓地睁开了眼，眼神依旧妩媚，顺着她微笑的姿势慢慢地弯起。
　　笑望着景姿来不及收回的手，萧翎眼里的笑意愈见清明，那样狡黠的目光，不参半点醉意。
　　“你没醉？”景姿不动声色地收回手，望着萧翎清醒的目光，默默地蹙紧了眉。
　　听着景姿毫无情绪的问话，萧翎只是朝着景姿的方向侧过了身子，一手撑着脑袋，一手轻挑地点了点景姿的脸。“我当然醉了。”说着，她轻舔了舔嘴角，笑得诱人。“不过不是因为酒。”
　　不理会萧翎的玩笑话，景姿轻瞥了她一眼，漠然地站起了身：“既然你没醉，那我就不陪你演戏了。”景姿从床头站起了身，抚了抚坐皱了的裙角。“大家还在等我，我先走了。”
　　“我还没送你礼物呢？”萧翎一边说，一边散漫地朝着景姿勾了勾手指头，眼神微眯的模样别样的美丽。“过来。”
　　纵然萧翎此刻的表情诱惑十足，可是景姿却没有动，她只是看着萧翎两手空空地样子，压根不可能藏着礼物。冷冷地扫过萧翎，景姿转身往门外走，并且末了还不忘评价萧翎道：“不得不说，你的玩笑实在是很无聊。”
　　景姿说完，手腕突然被人握住，她深吸了一口气，刚想挣开萧翎恶作剧的钳制，身子已经被人拉得往后踉跄一步摔坐下去。惊慌里，景姿本能地回过头想要斥责萧翎，却不想迎上她的，是萧翎早有预谋的吻。
　　萧翎的吻不偏不倚地正好落在景姿的唇上，触感是湿热的，就连呼吸的气息都是暧昧炙热的，她惊愕的视线里，只看见萧翎轻咬住她微微颤栗的唇瓣，低迷而沙哑地笑起来。
　　“如果你不愿意，你可以直接给我一巴掌，或者是狠狠地推开我。”萧翎说着，咬住景姿唇瓣的动作越发的轻柔和磨人。“不过别怪我没提醒你，我下定决定要做的事情，除了我自己，谁也不能让我停下。”
　　唇边有淡淡的红酒味道弥漫，渐渐充斥在两个人的唇齿之间，神思似乎都被这个陌生的吻打散得七零八落了。景姿只是轻颤着双手，慢慢地、慢慢地抬起来，就像火热地钳子一般桎梏住萧翎的肩膀。就在萧翎几乎要以为景姿下一秒会毫不留情地推开她的时候，等待她的却不是推却，而是景姿默然闭上的双眼，双手一点一点的松开，随后生涩地交叉起来，揽住了她的脖子。
　　吻，更加的浓烈而炙热了。
　　从危险的回忆里挣脱出来，景姿仰头喝光杯子里的红酒，她移回视线落在电视里正好登上T台的安娜，看着她婀娜的身影一路走到站台的最前面，镜头突然放大，清晰地拍下她与台下萧翎眼神交流的亲密瞬间。
　　电视里的直播记录下的瞬间真实而清晰，这样强烈的对比之下，景姿突然觉得，或许这九年里一直萦绕在她脑海里无法忘怀的那一幕，才只是她梦里出现的画面而已。
　　美好而短暂，只能在回忆里叫嚣，却经不起任何现实的推敲。
　　作者有话要说：搜狗表情莫名的就傲娇了，今天打景姿的时候，突然给我吐出来精子......捂，搜狗这个淫荡的坑货~


☆、【萧翎×景姿】

　　灯光绚烂的打在T台的四周,萧翎坐在台下,直到整场秀结束,她才懒懒地起了身，往后台走去。
　　后台里是一阵女人调笑的热闹声响，萧翎轻车熟路地走到最里间的化妆室里,迎着里面喧闹的气氛,缓缓敲了敲门。
　　开门的是安娜。发现站在门外的是萧翎，她的脸上漾开笑容,卸了妆的眉眼看上去格外的漂亮和干净。
　　其余的模特瞧见萧翎，纷纷围了过来,拉着萧翎七嘴八舌的说起话来。萧翎倒是好脾气，游刃有余地随她们聊了起来,其间时不时逗得那群小模特嘻嘻哈哈的闹起来。
　　安娜也不吃味，只是转身走回化妆台前继续解着盘起来的头发，任由萧翎四两拨千斤般的开着玩笑，眨眼的功夫，化妆间里就更加热闹了。
　　萧翎向来就是有这样的本事，不论男女老少，只要她愿意，她的那张嘴总能哄得你心花怒放美滋滋的。而萧翎这个人，从来都不是一两句话，或者一两个词能够形容得清的。
　　“好了好了，你们这些电灯泡还要呆多久？”见小模特们赖着萧翎聊得起劲，安娜的经纪人适时地插话进来。“赶紧都出去，我看你们在我眼前闪着都头疼了。”
　　经纪人张开手拥着那群小模特出了化妆间，原本吵闹的化妆间里顿时就安静了下来。
　　“走秀还没开始的时候，那些小模特就跑来我的化妆间嚷嚷着要见你。”安娜淡淡地说着，语气是揶揄的，带着几分刁难。“萧总的名气当真大，你这么受欢迎，我都忍不住要生气了呢。”
　　“什么小模特？”萧翎挑了挑眉，默默地朝安娜这边走过来。“我的眼里，就只看到了你一个。”
　　安娜这时候已经卸下了头发，她一边伸手揉着头发，一边透过眼前的化妆镜看着走到她身后的萧翎，笑了起来：“你啊，就会哄我开心。”安娜边说边站起了身，她一只膝盖弯曲在椅子上，另一只脚点着地，转过身子揽住萧翎的脖子，问：“老规矩，结束后我还得去参加活动的庆功宴。怎么样，萧总，你要陪我一起去么？”
　　“你亲自开了口，”萧翎极柔极媚的笑起来，说出来的话却是懒洋洋的。“我哪有不答应的道理。”
　　宴会的酒店外面早已聚集了不少的媒体，萧翎亲自载着安娜来到宴会，两人一下车，自然是要受到无数闪光灯的问候的。
　　应付完记者，萧翎和安娜走进酒店里，所有人听闻她们的到来，纷纷迎了上来。
　　所有人都知道，安娜是萧翎一手捧红的。两人从认识到合作再到传出绯闻，全部都是萧翎一手策划的，而她做出这一切的目的很明显也很直接，就是为了把安娜从一个默默无闻的小模特，一步步变成如今赤手可热身价不菲的世界名模。所有人都说安娜好福气，不知用了什么招术迷住了萧翎，一下子就飞上了枝头变了凤凰。
　　不管是身价还是脸蛋或者是手腕，萧翎在商界都是所有人趋之若鹜的对象，想要攀上她这颗大树的人不计其数，可是真正做到的人，却只有安娜。
　　安娜这时候看见有几个朋友在不远处冲她招手，她点头示意，随后回头用眼神询问萧翎是否跟随她过去。萧翎只是笑着摆了摆手，指了指窗边角落的位置，示意安娜她在那里歇一会，等她回来。
　　心知萧翎懒得应酬，所以安娜也只是点了点头，从宴会侍者的托盘里挑了两杯香槟，一杯递给萧翎，一杯自己留着，转身朝着刚刚呼唤她的朋友方向走去。
　　百无聊赖的等待里，萧翎从口袋里摸出了手机。时间刚过十一点，距离今天结束还有不到一个小时的时间。
　　她默默地想起似乎还欠了某个呆板又无趣的女人一句生日快乐，可是如果真要是拨通了电话，估摸着她也许会有点说不出口。或者，发短信比较好？
　　手指无聊的拨划着手机，编辑好了的短信最后只能一个一个的删除。萧翎无奈地抿起嘴角，笑得落寞而自嘲。
　　果真两个人的位置一旦不对了，做什么都会像是变了味。不是酸涩的，就只能是苦的。
　　视线转向了正与朋友笑谈的安娜，萧翎捏着手机的动作顿了顿，她抿了口酒杯里的香槟，刚想要收回手机却发现它先一步响了起来。
　　萧翎并没有急着接电话，而是望着屏幕上的来电人微微眯起了眼，过了好几秒，她才转身面朝着窗外，接通了电话。
　　“喂。”萧翎的声音掩在头顶的宴会音乐里，听上去格外的低哑。
　　“萧翎小姐，”景叔的声音透着焦切，“抱歉这么晚了还打扰您，只是现在家里的情况有些特殊，我实在是没有办法才不得不拨通了您的电话。”
　　萧翎微微蹙眉，声音越发的低下去：“怎么了？”
　　“大小姐下午回家之后没吃晚饭就直接回了房，我刚刚去敲她的房门也没人应没人开，她就这样把自己反锁在屋里好几个小时了，我担心...”
　　窗外吹进来的风轻拂起萧翎的头发，她的侧脸隐在灯光的阴影下，模糊不清。
　　“萧翎小姐，萧翎小姐？”
　　萧翎一时没有说话，景叔在电话那头疑惑的加重了语气，这才唤回了萧翎的神思。她无意识地捏紧了手里的电话，微侧着头正好可以看见安娜这时候已经结束了谈话，朝着她走了过来。
　　“我知道了。”萧翎只单单对着手机交代了这么一句，就默然地挂断了电话。
　　“在跟谁打电话呢？”安娜亲昵地挽住萧翎的手臂，问得漫不经心。她说着，指了指宴会左角的方向，说：“我刚刚在那边撞见了王总，他说待会就过来亲自跟你打招呼。”
　　萧翎只是笑了笑，随后她被安娜挽住的手臂微微用力，安娜就顺着她的牵引转过了身来，面朝着她站定。
　　安娜疑惑地望着萧翎，刚想出声，就看见萧翎直起靠在墙上的身子，突然伸手揽住她，把她抱进了怀里。本以为萧翎只是一时兴起的亲近，安娜好心情地低笑，刚想揶揄她两句，却听到她的声音缓缓地传过来。
　　“突发了一点状况，我必须得现在离开了。”萧翎覆在安娜的耳边，声音很轻，透着若有似无的歉意和宠溺。“今晚这里是你的主场，玩得开心些，别喝太多酒，晚点我让助理来接你回家。”
　　萧翎最后的嘱咐安娜听得并不上心，她只是闻言蹙紧了眉，望着萧翎说完后转身离开没有半点拖沓留恋的背影，暗自捏紧了手里的酒杯。身边这时走来几个向她招呼聊天的朋友，安娜隐下心头的阴霾，收拾起脸上的心不在焉，笑着寒暄起来。
　　只是想起萧翎来，她的脸上再也没能轻松起来。
　　她觉得萧翎正在往离她越来越遥远的方向走去，可是糟糕的是，她明明一切都明白，却无从挽留，无计可施。
　　一路疾驰，等到萧翎赶到景家的时候，景叔早已焦灼得等在了景家花园外，急切地来回渡着步。看见萧翎的跑车停下来，他赶紧迎上去，脸上尽是担忧。
　　“萧翎小姐实在是抱歉，这么晚了还把你找来。”
　　萧翎快步走下了车，她摆手制止景叔的道歉，问：“景姿呢？”
　　“还是关在房里没有动静，老爷和夫人出远门了，我不敢惊动其他人，怕老爷回来了知晓这件事。”景叔跟随着萧翎走进家门的脚步往楼上走去，边走边说道：“可是大小姐呆在房里一点声儿都没有，我实在是担心她出了什么事。今天是她的生日，偏偏她前不久刚跟李家少爷分了手，我真怕她会不会是一时心里难受...”
　　萧翎片刻不停的脚步直到这一刻才顿住，她挑了挑眉，回望着景叔，好奇地问：“他们分手了？”
　　景叔点头：“前阵子的事了。”
　　萧翎闻言，没有再说话，转回头继续往景姿的房间走去。
　　如景叔所说，景姿的房门是反锁着的，半夜的景家安静得让人觉得窒息，萧翎侧耳听了听，景姿的房里一片死寂，没有半点声响传出来。
　　“景姿。”萧翎敲了敲门，随后她身子一侧，靠在了门扉旁边的墙壁上，声音很轻很柔，却异常的坚定和清晰。“我知道你听得见我说话。别任性，开门。”
　　萧翎的话语像是哄劝又像是安抚，景叔自认从小看着她和景姿长大，竟是从未听过她这样对景姿说过话，或者说是第一次听见萧翎这样的软言细语，没有一点往日的慵懒和戏谑，一派温柔。
　　房间里还是没有半点动静，就在景叔忍不住急得摸了摸额头的细汗时，他终于听见房门咔擦作响，景姿一张素淡的脸从一直紧闭的房门内隐现出来，挂着不正常的红晕。
　　景姿迎着身边两个人的目光慢慢地抬起了头，一向清丽淡漠的脸上绯红一片，看上去美不胜收。即使她脸上的表情依旧镇定自若，可是萧翎分明看见了，她的眼里朦胧一片，显然已经醉得不轻。
　　“是你。”
　　就算醉得意识迷糊，可是景姿仍然一眼就认出了站在她眼前的萧翎。她说着，伸手轻轻拽住了萧翎的衣袖，身子微微一个踉跄，就软倒在了萧翎的怀里。萧翎眼疾手快地接住了景姿，她侧过头，刚想吩咐景叔来帮忙，就突然感觉到景姿的声音清清悠悠地响起，一瞬间就像是一把凌厉的刀子，狠狠地扎在了她的心上。
　　“萧翎，原谅我。”
　　胸口有滚烫的热意袭上来，烫得她的心口就像是被什么狠狠地碾压而过，疼得几乎快要窒息。她只是伸手更加紧地抱住景姿，不让她滑倒，随后她很轻很轻地嗤笑了一声，满满的落寞，无声的响起。
　　都说人只有在酒醉的时候才最诚实。可是景姿，你的诚实，会不会来得太迟了些？
　　整整迟到了九年。
　　作者有话要说：捂，本来到了假日按照惯例是要问你们要小黄花的，再捂，但是想到今天这个美好的节日，于是作者君就沉默了。好吧，今天我要小红花~
　　另：标题里萧翎×景姿的×是乘以的意思，不是××○○的意思。赶紧捂脸，你们都纯洁点纯洁点，摔~


☆、【萧翎×景姿】

　　夜很静。
　　床头的台灯照着萧翎异常沉默的侧脸,她的嘴角微微抿起,视线落在床上沉沉睡去的景姿身上,看着她优雅的面庞上遮住的头发，伸手轻轻地替她拂开。
　　萧翎已经记不得有多久没有再这样放肆地打量景姿，她们的关系一步步走过来,演化成冷漠而生疏的状态。她们可以争锋相对,也可以唇齿相讥，但是独独关心和温柔,再难以给予。
　　这明明是你选择的路，不是么？萧翎耙了耙头发,妖娆的面庞浮现出疲惫和无奈。既然如此，你又为什么在这么多年后,再来向我道歉呢？
　　陷入往事的迷茫让萧翎叹了口气，她戏谑地轻轻一笑，随后伸出手轻浮地弹了弹景姿的额头，权当泄愤。只是她的表情虽然阴险，但是手里的动作却很轻，比起惩罚，更像是一种无法坦白的触碰。
　　欺负一个睡得不省人事的醉鬼毕竟没有多大乐趣，所以萧翎拍了拍衣服站起了身，她低头最后看了景姿一眼。
　　“祝你做个好梦。”萧翎慵懒性感的嗓音缓缓地响起，静谧的夜里，就连她话里微不可闻的宠溺语气，都能听得那么清晰。她说着，极尽散漫地笑起来，可惜笑里却没有多少愉悦的成分。“不过千万不要梦到我，我知道你不想。”
　　出了景姿的卧室，萧翎轻声关上房门，下楼就看见景叔侯在楼梯旁，正默默地等着她。
　　“萧翎小姐，”景叔迎上萧翎的身影，面上带着歉意，头垂的更低了。“我对我今晚的所作所为感到很抱歉，我知道今晚是安娜小姐时装走秀的重要日子，但是因为我擅作主张的决定，害您陷入了这样两难的境地。”
　　“啊，不用在意。”萧翎漫不经心地笑了笑，制止了景叔继续说下去。
　　景叔抬眼望了望萧翎妖冶的面庞，随后又兀自垂下去：“可是大小姐的脾气您也是知道的，她性子冷漠又要强，除了您，我真的一时之间想不到第二个人有办法能够劝得住她。”
　　“嗯。”萧翎淡漠地应了声，随后，她打断景叔道：“时候不早了，我该回去了，安娜还在家里等着我。”
　　萧翎这样淡淡的一句话，其中一语双关的意欲却像是一壶冷水浇下来，让景叔立刻清醒过来。他赶紧闭了嘴，转身去替萧翎开门：“嗯，我送您出去。”
　　这么多年过去了，萧翎已经有了安娜，而景姿身边也换了不少人，她们的关系早已经被时光和彼此越拉越远，再也回不到当年。
　　目送着萧翎离开的背影，景叔这才摇了摇头，转身往景家走回去。
　　只是最近看着景姿一点一点的变得更加冷漠，看着她身边的对象来来去去从来都无法长久，景叔就总是会想起曾经比肩而立的她们，想着若是当年没有发生那些变故，也许现在的她们，也就不会是这个样子。
　　关上景家的大门，景叔抬头望着景姿卧室的方向，默默地叹了口气。
　　大小姐，你其实心里也不好受吧？怕是你想起当年，也会有些后悔吧？只是你不会承认，你也不能。
　　打开家里的大门，视线立即陷入一片黑暗里，萧翎缓缓关上门，将走道透进来的光亮全部隔绝在了屋外。靠着门扉一阵发怔，萧翎只觉得身心疲惫，懒得连客厅的灯也不愿抬起胳膊去开。
　　家里很安静。料想着安娜应该还没有回家，萧翎一边摸黑换着鞋，一边伸手去开灯。
　　“你去哪儿了？”
　　打开灯的瞬间，安娜的身影立即清晰地出现在了萧翎的视线里。她就坐在客厅的沙发上，一只手撑着头，一只手握着盛了酒的高脚杯，冷冷地看着玄关外的萧翎。
　　“回来了怎么不开灯？”萧翎迎着安娜冰凉的目光走进来，声音依旧是温柔的，可惜里面太过浓厚的疲惫逃不过安娜的耳朵。
　　安娜一双美丽的眼睛闪着拼命压抑的愤怒和犀利，她深吸了一口气，重复道：“我问你去哪儿了？”
　　萧翎看着安娜，她脸上的表情很认真也很诚实。“景姿喝醉了，景叔让我过去看看。”
　　“所以你就心疼了？”安娜晃着酒杯里腥红的液体，看着擦拭得明亮的酒杯上映着的自己的面庞，讥诮地笑起来：“心疼的都忘记了，谁才是你的妻子。”
　　萧翎沉默，她就这样用一种复杂的目光望着安娜，心口很缓慢很缓慢地疼起来，随着心跳，一下比一下更加凌冽挫骨。很多时候，萧翎总会在安娜的身上看到曾经的自己，疯狂的，不顾一切的，以为只要有手段有心计，这个世界上就没有自己得不到的东西。她们骄傲，骄傲得蔑视命运，然后在某一天终会被命运狠狠地玩弄，在疼痛的事实里明白，自己是多么的渺小。
　　安娜眼里的疼痛和愤怒那么浓烈，萧翎随着那样充满恨意的注视站起来，朝着安娜走过去。
　　“我知道，我的做法或多或少忽略了你的感受。”萧翎说得很慢也很轻，偏偏从她嘴里说出的一字一句，那么的掷地有声。“安娜，我只希望你明白。今晚就算这个人不是景姿，换做是任何一个朋友，我都会这样做。”
　　安娜咬着嘴唇，不说话，她睁着发红的双眼看着萧翎一步步朝她走过来，眼睛生疼，有泪滚下来，滑进嘴里，苦得连心都跟着发涩。眼见萧翎的身影朝着她越靠越近，安娜喝道：“你别过来！”
　　她说话的时候，手里的酒杯随着话音狠狠地砸过去。萧翎眼睁睁看着安娜泄恨的动作，她不躲，杯子就直直地摔在了她的身上，留下一路红色的痕迹，濡湿了她的风衣。杯子顺势哐当一声掉到了地上，刺耳的响声里，砸摔的何止是脆弱的玻璃。
　　“为什么你要这样对我？”安娜从沙发上跳起来，看着不反抗不说话的萧翎，愤怒就像是疯狂烧起的燎原之火，再难熄灭。“我对你不好么？还是我哪里做得不好？三年了，我们在一起三年了，为什么你就是忘不掉她？难道你忘记了么，嗯？你都忘了么，当年她是怎么对待你的，她是怎么伤害你的，你都忘了么？”
　　安娜说到最后只剩哽咽，她心疼萧翎，更心疼她自己，心疼她们怎么就走到了这付田地。
　　萧翎几步上前抱住安娜，轻拍着她的背，试图缓解她此刻激动难以自控的情绪。拥住安娜的瞬间，有滚烫的泪水顺着她的衣领一路滑进来，犹如缠绕上来的海藻，箍住她的心，紧得她几乎快要不能喘息。瞬间的恍惚，她想起了之前的景姿，这一刻的安娜，一股无力感猛地袭上来。
　　第一次，萧翎感觉到这样的力不从心，这样的挫败和无奈。
　　“你一直心里都清楚的，是不是？”安娜偎在萧翎的怀里，听着萧翎平静的心跳，情绪慢慢平复。她的眼神空洞没有焦距地落在前方，说出来的话却字字清晰。“五年前，我利用景姿认识你接近你，然后一步步靠近你，挑拨你和景姿的感情。虽然我得到了你，可是我仍然不放心，我处处防备着景姿，怕她靠近你，又怕你还想着她，所以我处心积虑，就连她每年生日的时候也总是要千方百计地将你绑在身边，不让你有时间去见她。”安娜说着，似乎是累了，她闭了闭眼睛，声音也低下来。“我知道的，你其实一开始就明白我做的一切，只是你没有揭穿我罢了。但是萧翎，你为什么不揭穿我呢？”
　　萧翎的手顿了顿，她的目光垂下来，说：“因为这件事与你无关，也不是你的错。”萧翎说着，嘴角微微地弯起，总是散漫的笑容此时却挂满了落寞。“我和景姿之间，就算没有你，也仍然会走到这一步。”
　　能摧毁一段感情的，从来都不是旁人，而是彼此。
　　安娜靠在萧翎的怀里，突然觉得她们之间的距离是那么的远，远到即使她就靠在萧翎的胸口，听着她的心跳，却再也感觉不到她的心意。
　　“萧翎。”安娜从萧翎的怀里直起身来，她凝视着萧翎，不合时宜地笑起来：“离婚吧。”
　　我们当初就说好了的，给彼此三年的时间，我会让你爱上我的。结果显然我们都高估了我们自己，你没有你想的那么豁达，我也没有我想的那么宽容，我们因为景姿而结识，她俨然就是我们心头的一颗刺，谁都会想起，但是谁都不能开口提。不论我们怎样努力，她依旧会存在于我们中间，慢慢地长成一道伤疤，一碰就会血流不止，疼痛入心。
　　其实你对我很好，我知道。三年来，除了爱这个字你没有说没有做到之外，你该给我的都给了，你已经在尽你最大的努力来疼爱我，我明白。只是该有的我都有了，我什么都不缺，我想要的只有你的心而已。
　　大概人都是不会满足的动物，我最初不过只是一心想要拥有你，如今拥有了，却又忍不住地想要霸占原本就不属于我的东西。想来真是可笑，或许就是因为我太贪心了，所以才会被这样惩罚。
　　“安娜。”萧翎蹙紧了眉，看见安娜微微摇了摇头，制止了她继续说下去。
　　“放过你自己，也放过我吧。”安娜闭上了眼，不再去看眼前依旧迷人妩媚的萧翎，说：“离婚吧。”
　　作者有话要说：快点，你们都来狠狠地鞭打作者君，千万不要心软。捂，快点来催作者君更文吧，手法越新颖越恶毒越好。但是（正色脸，除了拖去小黑巷除外！
　　这章之后，萧景两人的对手戏就是主场了，会有回忆的穿插，讲讲她们当年发生的变故。另，萧景的番外不是衔接着苏傲娇那一对完结时候的年份开始写的，所以景姿订婚这是很后面的事了，她们的番外要作为独立章节来看，要是还有看不懂的，记得留言提出来啊喂~


☆、【萧翎×景姿】

　　天气灰蒙蒙的,一片阴霾。
　　刚下过雨的半山腰上湿湿的,景姿在山下停了车,一个人捧着花进了墓园。
　　原本就阴冷的天因着墓园庄重冰冷的气氛，显得更加寒气逼人了。景姿找到自己母亲的墓，默然站了许久,才弯身放下了手里的花。
　　“妈。”景姿伸手拭了拭母亲墓碑上沾着的雨水,嘴角挂着淡淡的笑意，并不深,但是却异常的柔软。
　　今天是景母的祭日，可是人都是现实的,头一两年或许还会有人挂记着来看看，可是当景家夫人的头衔换到了另一个人的身上,这里就再也没有人记得了。
　　不过没关系。景家承认的夫人只有自己的母亲而已，她的父亲就算死了，也必须要和她的母亲葬在一起，而景家的子嗣只有她和景飒。她什么都可以忍，独独这两点，她绝对不会让步。
　　景家的一切，即使是摧毁，也必须是毁在自家人的手里。不管是纪宁斓还是任何人，她都不允许他们有一丝半点的觊觎。
　　身后传来一阵脚步声，很轻。景姿顺着声音回过头，看见一抹身影穿过雾霭走过来，逐渐清晰。景姿透过身影猜出了来人，她默不作声地让开了墓前的位置，退开了几步。
　　来人一袭长发披肩，精致的脸上看不出多少表情。她慢慢地走近景姿的身旁，琥珀色的眼眸淡然地望了景姿一眼算作招呼，随后径自走到墓碑前，将怀里捧着的百合花并排与景姿的花放在了一起。
　　“景飒。”景姿低声唤了自家妹妹的名字，极其缓慢地开了口：“过得还好么？”
　　“没有什么不好的。”景飒说出来的话一如她这个人，平淡到没有什么情绪的变化，她说着，侧头望住景姿，说：“倒是你，不要太勉强自己。”
　　景飒话里的意思，两人心知肚明，可是谁也不去点破。景姿沉默，许久才说道：“我心里有数。”
　　景飒闻言蹙了蹙眉，她刚想要说话，随后却打住了这个念头。伸手扬了扬手里震动个不停的手机，景飒转过身接起了电话。
　　景飒在不远处接起了电话，景姿原本低着头漫不经心，可是她听见景飒在身后轻声笑了起来，笑声是揶揄的，就连说出来的话都是戏谑的。“苏总，总而言之，我现在在休假。所以关于公司的一切事宜，在我休假的这段时间内都与我无关，请你自己解决。”
　　景飒说完就挂断了电话，她的嘴角微微弯起，怎么看都像是恶作剧后的愉悦。景姿打量着景飒脸上漾开的淡淡笑意，突然觉得自己的妹妹近几年开始变得有什么地方不一样了，可是若真要细细追究起来，又找不出什么证据。不过她知道，景飒的变化是实实在在的，这种认知无关其他，不过是出自她对于自己妹妹的一种直觉。
　　“走吧。”山上的温度越来越凉，这时还飘起了毛毛细雨。景飒说着，低头看了看表，道：“你该回公司了。”
　　“你也该回家了。”景姿没有动，只是望住景飒，说：“爸爸虽然嘴里不说，但是他其实早就不生你的气了，只等着你回去道个歉而已。”
　　景飒闻言，轻挑了挑眉，看着景姿的眼里异常的讥诮。“回家？你到现在还会觉得，景家像是一个家么？”
　　景姿一怔，在景飒的话里默不作声。
　　似乎是发觉自己说的话现实的太过于犀利，景飒缓了缓语气，说：“对了，有件事，我想你也许会有兴趣知道。”景飒的话乍听下去像是漫不经心，可是细细嚼起来，才能发觉里面带着些耐人寻味的意味。“萧翎离婚了。”
　　如果说景飒方才的话只是因为太过于锋锐而让景姿怔愣，那么此刻她说出口的话，瞬间震惊得景姿不自觉地蹙紧了眉。
　　“什么时候的事？”
　　景飒答：“我也是最近才听她说起的。”
　　“原因呢？”
　　“不知道。”景飒摇头，随后默然地抬起头来看着景姿，不合时宜地笑了起来：“你若是想知道，为什么不亲自去问问她。”
　　景飒的话说得很轻很淡，可是却像是一双无形的手，狠狠地抓住景姿的心脏，逼得它猛烈的收缩起来。
　　“大小姐。”景叔这时候正好撑了伞走上山来，他说着，看见站在景姿身旁的景飒，赶紧垂头鞠了鞠躬，说：“三小姐。”
　　不以为意地摆了摆手，景飒拒绝了景叔递过来的伞，转身率先下了山。
　　“大小姐。”景叔望着景飒的背影渐渐远出视线，他回头看了景姿一眼，低声唤了声。
　　“回去吧。”景姿脸上的神色很淡，可是更多的是冷漠，她走出了几步，似是想起了什么，突然又顿住了脚步，问道：“景叔，生日那晚我喝了酒，只记得一觉睡到了大天亮。在我酒醉的这段时间里，有人来过么？”
　　景叔握着伞的手紧了紧，他望着景姿脸上闪现过的疑惑神情，默默地垂下了头去。“没有。”
　　说不上来是失落还是庆幸，景姿淡了眉眼里浮现的几丝情绪，朝着来时的路走回，余下景叔一个人在原地怔神。
　　那晚萧翎临走的时候曾叮嘱过他，关于这晚的事情，除了他们二人，再不要告诉旁人，尤其是景姿。想着，景叔默默地叹了口气，跟随着景姿下了山。
　　回程的车里，助理丁澎按照惯例汇报着景姿今天的行程，末了，他才询问道：“大小姐，关于今晚欧氏集团举办的盛宴，您是否有兴趣参加？”
　　景姿望着窗外，手肘撑着头沉默了好一会儿，她才回过头来，对丁澎交代说：“嗯，替我挪出今晚的时间来。”
　　景姿向来很少参加这些宴会，如今听到她主动应允，丁澎先是怔了怔，随后点头道：“好的。”
　　既然决定了出席宴会，景姿就一定会遵守自己的准则，从不迟到。提前十分钟来到宴会的时候，会场里的宾客还很少，也就使得她的身影尤为的显然。欧式集团的总裁一眼就看到了她，笑着上前来招呼款待，景姿简单地与他浅聊了几句，就找了个理由结束了谈话。
　　“景姿？”听到有人叫自己，景姿回过头去，看见高中的校友戴倩已经走上前来，热情地招呼道：“真的是你啊，我还以为是我眼花了呢？”
　　景姿作为景氏集团的高层，却鲜少当众露面，更别说是参加这些大大小小的宴会了，所以作为高中校友的戴倩看见景姿的身影，难免有些意外。
　　脑海里一闪而过曾经戴倩的画面，景姿认出了她，却只是迎着她的话淡淡笑起来，点头算作招呼。
　　昔日学校里的会长大人，如今景氏集团高高在上的总经理，无论何时，景姿似乎永远都是高人一等的。她高傲而冷淡，所有人都只能抬头仰望她，却从来不敢主动靠近。
　　热情的招呼只换来不冷不淡的回应，戴倩有些挂不住面子，她尴尬地笑了笑，视线扫到宴会外走进来的另一抹身影，这才启唇笑了起来：“你看，萧翎也来了。”
　　萧翎的存在就像是在验证着世界上永远都有着另一种人，她有着跟景姿相似的身家背景，她像个妖孽一样美丽而招摇，可是她却又跟景姿截然相反，只要是她在的地方，所有人都忍不住朝她的身边挪近，哪怕只是一小步。
　　景姿面无表情的脸上这时才有了反应，她朝着戴倩张望的地方看过去，两个人的目光匆匆交错，随后不经意地错开。
　　“听说萧翎最近跟安娜两个人正在闹分居呢，也不知道是真是假。”萧翎素来被称作商界的绯闻女王，只要是她出现的场所，所有人谈论的焦点必定都会是她。戴倩说起萧翎的绯闻自然也是津津乐道的，带着女人天生的八卦和好奇，也顾不上一旁的景姿究竟有没有在听。“不过我猜十有八/九是这样没错。几个月前我在安娜的时装秀上，看到萧翎只去了庆功宴不到半小时就离开了，之后安娜的脸色就一直不太好，我那时就觉得她们不对劲。”
　　手里的酒杯随着手指的微微颤抖而倾斜，香槟险些洒出酒杯外，景姿稳了稳心神，望了眼身前聒噪的戴倩，没来由的一阵心烦意乱。
　　她记得，安娜的时装秀正好与她的生日撞车，那晚的时装秀什么时候结束的，她不记得了，她只知道她喝醉了。
　　喝醉了？
　　不理会身边说起八卦消息来孜孜不疲的戴倩，景姿在偌大的宴会场地里搜寻着萧翎的身影，有什么在她的心口砰然跳动起来，可是她知道，这个答案只有一个人可以给她。
　　在酒店宴会厅的花园外，景姿终于找到了萧翎的身影。
　　比起热闹的大厅，花园里显得安静多了，萧翎就躲在花坛边上，嘴里默默地叼着烟，一付心不在焉的样子。
　　就算时间一晃而过那么多年，萧翎不喜欢应酬的毛病，依旧不会有多大改变。
　　景姿走过去的脚步声很轻，但是仍然惊动了萧翎，她只是闻声偏头望了景姿一眼，随后又漫不经心地转回了头去。
　　香烟燃起的火光在深蓝色的夜空下忽明忽灭，景姿在萧翎身边停下脚步，伸手夺过萧翎衔在嘴里的烟，轻声说道：“少抽点。”
　　指尖拈着烟蒂，景姿望着烟圈上萧翎口红遗留下的印记，举起凑到了嘴边，嘴唇覆盖上那圈红色印记，淡淡地吸了一口。
　　不明白为什么很多人心烦意乱的时候就爱抽烟，至少在现在的景姿看来，只会让她更加烦躁而已。
　　“你很少参加宴会。”萧翎边说，边从口袋里掏出烟盒来。“啊，让我猜猜，你今晚来这里的目的。”她涂了口红的嘴唇看上去特别的妖冶诱人，她说着，嘴角促狭的弯起，笑得随意却风情万种。“该不会是特意来这里逮我的吧？”
　　“我确实是来找你的。”难得的，景姿没有否认。
　　萧翎打开烟盒的动作停了停，似乎没想到自己的玩笑竟然会被这样大方的承认。她低下头去抽出一根烟来，含在了嘴里。
　　“嗯？我的打火机呢？”
　　听到萧翎自顾自懊恼的话，景姿视线瞥见萧翎分明握在手里的火机，刚想要出声提醒，就看见萧翎突然朝着她转过身来，双手扳正她的肩膀，逼着她朝她的方向挨近一步。
　　“别动，我就借个火。”萧翎叼着烟说得含糊，可是双手桎梏住景姿的力道却半点没含糊。她说着，头已经偏了下去，烟头靠在了一起，随着气息忽明忽暗的火星，慢慢地点燃了自己的那根烟。
　　景姿没有动，或者是望着夜空下萧翎那一张迷人魅惑的侧脸，忘了动弹。她只能看着萧翎低下头，凑近的脸庞伴随着她致命的香气，一点一点的袭过来，几乎瞬间就要将她的理智没顶。
　　一如当年萧翎吻她时的模样，就连感觉都分毫不差。只是这样的方式，竟比接吻还要暧昧。
　　点燃了自己的烟，萧翎稍稍分开两人的距离，她吸了一口嘴里刚燃起的香烟，然后望着景姿出神的表情，坏笑着把烟圈轻吐在了景姿的脸上，试图唤回景姿的神来。瞧见景姿回神冷眼瞪着她，她反而愉悦地笑了起来，笑声低媚而沙哑。
　　不过时隔多少年，萧翎就是萧翎，喜欢用这样恶劣而无聊的手段调戏景姿的习惯，总是改不掉。世界上再也没有什么事，比惹怒总是面无表情一本正经的景姿还要有趣的了。
　　退开了几步，景姿掐灭了手里的香烟，望着萧翎的目光很冰很凉，只是里面并没有多少真正意义上的厌恶。
　　“萧翎，你真的是一个轻浮又无赖的混蛋。”
　　作者有话要说：呦呵呵呵~双更虽然做不到，日更或许还是可以的，捂，作者君简直就是业界良心，这么勤劳我都快要被我自己征服了。
　　打滚，难得作者君这么勤劳，→ →你们要给好多好多花奖励我昂~


☆、【萧翎×景姿】

　　萧翎伸出手指弹了弹指尖夹着的烟,燃尽的烟灰顺势掉落下来,卷进了夜晚冰凉的风里。
　　“不是有话要对我说么？”
　　景姿站在一旁没有出声,萧翎就很好心地出声提醒，打破了独处的沉默。
　　宴会大厅里热闹喧哗，景姿偏转过头,看见正好有人朝着她们这边走过来。萧翎这样的存在,就算是躲在静谧的花园里，也总是会被轻而易举地找出来。
　　“你的爱慕者来了。”景姿眼睛扫过那人越走越近的身影,淡淡地说完，擦过那人走来的身影,没入了宴会人群中去。
　　不可爱。
　　萧翎望着景姿转身离开的背影，微微眯了眯眼,在心底补上一句。迎着来人的招呼，萧翎隐下嘴角的无奈，随着来人谈笑了起来。
　　宴会里人头攒动，偶尔有上前来攀谈的，景姿都是礼貌地回应，聊了不到几句就匆匆结束了。回头再看花园外面的场景，萧翎这时候身边的人早不知换了多少个，即使在夜空下，她的一颦一笑都是那样的充满魅惑。
　　眼看萧翎一时半会估摸着是抽不开身了，景姿从她的方向移回视线，没有再继续等待下去，而是选择离开了酒店。
　　夜晚的风很凉，瞧见景姿走出酒店的身影，丁澎立即下车递来外套给她披上，随后为她打开了车门。
　　“我想一个人走走。”景姿冷冷地打断丁澎的服务，交代道：“你们都先回去吧。”
　　“这...”丁澎迟疑地没有立即行动，而是似有不妥的说：“大小姐，你是要去哪儿，还是我送你去吧。”
　　“你们都回去。”景姿没有多说，她淡漠地回绝了丁澎的建议，转身往酒店的另一边走去。“别跟着我。”
　　桥头的风吹得人心里空落落的，景姿双手环抱在胸前，她把大衣裹得紧了些，却依旧觉得冷。刺骨的寒风似乎全部灌进了她的身体里，在这样几乎要麻痹的冰冷里，她竟然感觉到了一丝快意。
　　桥上明亮的霓虹灯光把她的影子拉得老长，不知站了多久，身后突然传来一阵喇叭声响，她原本不以为意，直到那喇叭声不厌其烦地按了好几下，她才疑惑地回过头去。
　　萧翎拉风的红车跑车就停在她身后的马路边上，擦拭得明亮的车身映着桥上斑斓的灯光，夺目而灿烂。随着景姿注视的目光打开了车门，萧翎走下了车，来到了她的身边。
　　“你怎么来了？”景姿拢了拢身上的大衣，问。
　　萧翎不急着回答，而是径自走到了桥头的栏杆旁，她撑着栏杆眺望着傍晚的江景，任由风穿过她乌黑如墨的长发，随风肆意飞舞。
　　“丁澎告诉我，你想一个人走一走，没有带他随行，所以他有些担心你。”萧翎弯身撑着桥边的栏杆扶手，露出背部完美的曲线，她穿的晚礼服设计大胆而性感，后背大片白皙的肌肤□在外，尤为的惹人惊羡。
　　风在耳边呼啸，景姿侧目看着萧翎单单只穿了晚礼服的身子，暗自思索了片刻，她妥协似的叹了口气，说：“上车再说吧。”
　　萧翎很想在这时候调侃景姿两句，可是她只是转了个身，瞧着景姿弯身率先坐进车里的背影，耸了耸肩，也随着她坐回了驾驶座里。
　　“听说你跟安娜离婚了？”景姿不懂得拐弯抹角，也不觉得有这个必要。她透过眼前的车窗玻璃看着外面一片光亮的马路，说出来的话很淡，淡到听不出情绪。
　　“啧。”萧翎的脸上没有多少讶异的表情，似乎在景姿还没有开口的时候就早有预料，她很轻地嗤笑了一声，说出来的话依旧是懒洋洋的。“什么时候开始，你最亲爱的妹妹也变得这么藏不住话了？”这件事目前并没有对外公开，萧翎只记得她对景飒谈及过，没想到原本一直口风甚严不爱说这些家长里短的景飒，也开始变得多管闲事了。
　　作为一名合格的妹控，听到有人这样评论景飒，景姿本能地蹙了蹙眉，但是她并没有表露出过多的情绪，只是扭头到了一边，说：“是为了什么？”
　　“哪有什么为什么？”萧翎不耐烦地揉了揉头发，一向妖娆的脸上隐隐透出些淡漠。“当然是因为我太渣了啊。”随后，萧翎歪头瞥了瞥景姿脸上不经意流露出来的神情，突然轻声笑了出来：“你该不会以为是因为你的原因吧？”
　　萧翎的话就像是在说：景姿，你不会这么天真吧？
　　景姿回头深剜了萧翎一眼，看着她谑笑的面庞，渐渐地感到有些无地自容。心头最初的疑虑和悸动都在这一刻化为乌有，景姿说不上来她是松下一口气还是有些失落，太过复杂的情绪充斥在心头，觉上去竟有些酸得发苦。
　　听到之前昔日的校友戴倩无意中提到的话，任谁都会忍不住生出猜测来，这是人之常情，并没有什么好尴尬的。
　　景姿想着，深吸了一口气，复而望住萧翎，说：“萧翎，我是认真的在问你，你们究竟是怎么一回事？”
　　“我也是认真的。”萧翎一直媚笑着的脸上，这一刻突然认真起来，她斩钉截铁地打断了景姿的话。而只有在这时候，景姿才会恍然想起来，在萧翎华丽迷惑的外表下，一直都掩藏着一颗霸道强势的心。萧翎说着，忽而没个正经的笑起来，脸上的认真一闪而过，谁也抓不住。“再说，你不是一直都说我配不上安娜么？如今你的好姐妹终于认清了事实脱离了苦海，你难道不应该谢天谢地大肆庆祝一番么？”
　　景姿张了张嘴，却感觉萧翎的话就像是一只无形的手，深深卡住了她的喉咙，让她一句话也说不出口。
　　“不。”无言的沉默里，景姿的视线一直停在车窗外，不知挨过了多长的时间，景姿胸口微微起伏着，淡淡地开了口。“比起安娜，我更希望你幸福。”
　　萧翎嘴角的笑意僵了僵，虚浮而不真实的笑容从脸上隐下去，取而代之的是一瞬间的失神。“为什么？”她说着，用极其缓慢的速度转过头去，视线锁在景姿的脸上，戏谑地挑起了眉。“因为你当初没能给我这些，所以就迫切地想找个人替你补偿我，就像你把安娜送到我身边一样？”
　　萧翎字字珠玑，一字一句犹如犀利无比的箭，准确无误地扎进景姿的心里。她不说话，只是凝着一张面无表情的脸望着窗外，也只有她自己心里明白，她的沉默，是因为萧翎的指控全部成立，没有一点需要更正的地方。
　　比起自己的控诉，景姿的沉默对萧翎而言，才是最毋庸置疑的打击。她身子后仰，靠在了车椅上，讥诮的笑了起来：“景姿，有的时候，我真的很恨你。”恨你的自私，恨你的决绝，恨你的残忍，恨你把所有的爱和感情都给了景家，竟然一丁点都不肯留给我。
　　感觉到萧翎的目光自她的身上移开，景姿这时候才微微偏转过视线，侧头在昏暗的车厢里，寻到萧翎的面容。她突然很想在这一刻亲手摸一摸萧翎的脸庞，可是她的手垂在身旁，犹如灌了铅，怎么也抬不起来。
　　暗暗咬紧了牙，景姿只觉得心里涩涩的，不疼，但是比疼更让人难捱。
　　记不得已经有多久没有再这样感觉到沉不住气，景姿打开了车门，在萧翎的话里，再一次落荒而逃。一如当年钢琴教室的那个午后。
　　“你要去哪儿？”景姿的左脚刚踏出了车子，萧翎就反手抓住了她的胳膊，把她摁回了车上坐好。
　　手臂被人拉住，景姿回头瞪了萧翎一眼，说得简短干脆：“回家。”
　　“你带钱了？”萧翎上上下下扫视了景姿一遍，烦躁地皱起了眉：“还是你打算这么走着回去？”
　　“放手。”景姿甩了甩被钳制住的胳膊，说得异常冰冷。“我的事不需要你管。”
　　“要不是丁澎拜托我，谁要管你这个冰山源。”萧翎也来了脾气，她把景姿狠狠摔回车座上，随后俯身关上了副驾驶座的门，看见景姿挣扎的身子，她低下头凑近景姿的脸庞，微眯着眼睛，低声骂道：“该死的，你这个笨女人！你要是再乱动，就别怪我对你不客气了！”
　　这句话的杀伤力实在是太强了，景姿愣了愣，没有再动。她绝对相信萧翎会说到做到，并且，她也绝对相信从萧翎嘴里说出的不客气，一定指的是另一番意思。想着，景姿眼神嫌弃地剜过萧翎笑得恶劣的脸庞，伸手把她从自己的身上推开。
　　景姿这一推是实实在在的，萧翎的背撞在了方向盘上，生疼。她轻抽了口气，抚着背坐下，若不是这一刻她还存有理智这种东西，她真恨不得俯身过去给景姿点教训，看她还敢不敢这么的沉闷无趣，开不得半点玩笑。
　　萧翎一边想，一边恶狠狠地发动了汽车引擎。路上两个人都很沉默，景姿默不作声地扭头看着窗外，只觉得车里的每一分每一秒都似乎是在考验着她的承受能力，难挨而怪异。
　　沉默里，景叔拨来了电话。
　　电话里的景叔听说景姿一个人离开，显得有些担心，连声问景姿在哪里，什么时候回去。景姿一边轻声说着没事，一边默不作声地扫过萧翎，说：“你不用等我了，我...”
　　“喂，景叔，我是萧翎。”景姿犹犹豫豫的话还没说完，萧翎就趁着等红灯的空当抢过了她手里的手机，递到了自己的耳边。“景姿今晚就住在我这了，你不用担心。”萧翎这么一说完，电话那头的景叔似乎更加担忧了，连忙想要制止。似乎听出了景叔的话外之音，萧翎戏谑妖冶地望住景姿，笑得促狭而慵懒。“放心，我不会上她的。”
　　萧翎说完，没给景叔任何消化的时间，就果断地挂了电话。
　　绿灯这时候正好跳转过来，萧翎把手机扔回景姿的怀里，跟着前面的车行驶起来。
　　冷眼看着萧翎一系列堪称无赖的举措，景姿直到这一刻才沉声说道：“停车。”
　　萧翎临着景姿眼里冷冷的目光，头也不回，不以为然地说：“你不是不想回家么？”说完，她这才回头冲景姿媚然一笑，却怎么看怎么透着一股促狭的意味。“你的表情可骗不了我。”
　　话全部都被萧翎堵住，景姿的目光愈发的冰凉，可惜这对于一向对景姿免疫的萧翎而言，没有半点威胁力。
　　“停车。”景姿再一次低声命令道。
　　“急什么。”萧翎对于景姿的命令依旧不以为意，她边说边弯起了嘴角，“到了目的地，我自然会停下来。”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，人家都说了狠狠地鞭策我但是不能拖我去小黑巷，结果还是被拖了。摔，太过分了。
　　让你们鞭策我，你们居然把我当成了抖M，不是滴蜡就是小皮鞭，捂，你们对我的爱果然都太深沉了，我永远都不懂不懂不懂！


☆、【萧翎×景姿】

　　景姿冷面坐在车里,看着车窗外萧翎的江景别墅,漠然地皱起了眉。
　　“你带我来这里做什么？”
　　萧翎停好车,不以为然道：“签离婚协议的时候，我把我跟安娜居住的那套房子转到了她的名下，这段时间我都住在这里。”
　　难怪戴倩会听闻八卦消息说萧翎和安娜正在闹分居,原来也并不是空穴来风的事情,萧翎是真的搬出了她和安娜原本的家。
　　景姿沉默，最后才淡道：“安娜重情,估计是想要留着那套房子留个念想。”
　　“她什么也没要。”萧翎摇头，说话的时候已经转身打开了车门。“但是我不能不给,毕竟是我亏欠了她。”
　　萧翎的背影妖娆而娉婷，在这样寒风簌簌的夜里,竟多了些柔弱单薄的感觉。
　　听见萧翎提起安娜时语气里的愧疚和纵容，景姿心里微微发涩，但是她什么也没有说，只是随着萧翎走下了车。
　　一路上到了二楼的客房，景姿站在床边望着萧翎反手关上门走进来，才突然觉得似乎有什么地方不对。虽说她和萧翎从小一起长大，但是她们的关系还真不是三言两语就能道清的，而她就这样冒然住进了萧翎的家里，这不仅不合情理，更不符合她一贯的性格。不过景姿只是在心里挣扎了一会儿，她注视着眼前萧翎慢慢走近她的身影，突然就放弃了心底的挣扎。
　　或许只要一个晚上，一晚就够了。至少今晚，她想要顺着萧翎的步伐走，亦或是，顺着自己的心意走。
　　萧翎洗完澡再回到客房的时候，景姿依旧僵硬地站在房里，只是从床边挪到了大片的玻璃窗前。她冷漠地背对着房门站立着，灯光把她的影子拉得老长，明黄的光芒照射在她的身上，仍然照不暖她清傲的背影。
　　听到萧翎走近她的脚步声，景姿本能地回过头去，满脸警惕地望住她，喝止她想要再继续靠近的脚步。
　　掂了掂手里的浴袍，萧翎笑得人畜无害，“我只是想问你，要不要去洗个澡？”
　　萧翎洗过澡的头发湿漉漉地，她身上的浴巾袍穿得松松散散，露出胸前大片白皙的肌肤。她单单只随意地在腰间系了个活结，随着她走动的姿势，能清晰地看见她两双修长的腿来回摆动，尤为的引人浮想联翩。
　　景姿不自觉地拢了拢自己脖子间敞开的礼服领子，她往后退了一步，伸手接过了萧翎手里的浴袍，说：“要是没事的话，你可以回房了。”
　　“你干嘛一付防备的样子？”萧翎一屁股退坐到了床上，她风情万种地撩了撩滑落胸前湿哒哒的长发，长腿随意地交叠在一起，这样不经意的举动，偏生就能构成一付妖娆的画面。“再说，我的为人你还不了解？我若是真想对你做什么，你防备就能防备得了了？”
　　萧翎的话绝对是带有暗示性的，景姿怔了怔，即使过去多年，她依旧记得，萧翎的霸道和强势，她的气息她的占有，对于她想要的一切，她从来都不会有半点的犹豫，即使是不择手段也在所不惜。
　　脸上是一阵细微的燥热感，胸口滑过微妙的悸动。景姿赶紧侧过身望着窗外，胸前起伏着深吸了一口气，不去搭理身后笑得妖冶的萧翎。
　　没有什么比看一向故作矜持优雅的景姿失态的模样更有趣的了，萧翎抿着嘴笑，身子微微一偏，就撑着头侧躺在了床上，她慵懒地伸了个懒腰，望着景姿站得笔直的背影，笑道：“不过这大半夜的，的确是有些空虚寂寞呢。”说着，萧翎极其低媚沙哑的笑出声来，性感的音线即使景姿刻意不去听，也依然清晰无比地响至耳侧。“说起来，这么多年过去了，应该没有人会比我更懂得满足你吧？”
　　萧翎这句话怎么说怎么带着漫不经心的意味，可惜说者无心，听者有意，景姿冷漠地回过身剜着萧翎，冰凉的视线不带一丝温度。
　　“萧翎。”景姿说话的时候，膝盖跪上了柔软的床垫，睥睨萧翎的目光活像是一个高高在上的女王，气势凌厉，语气决绝。“开玩笑最好也有个限度，我不保证我会一直容忍你这样口无遮拦。”
　　“你怎么就不想想，”萧翎直起身，目光里瞬间迸射出的光芒完全不输景姿的，脸上的表情一瞬间锋芒毕露。“也许我不是在开玩笑呢？”
　　景姿气息微微一促，萧翎已经凑近了她的身旁，她的手指轻捏住景姿的下巴，视线全部锁在她的脸上，让她无处遁形。
　　记忆仿佛一瞬间倒退多年，回到了她22岁生日的那个夜晚，那个旖旎的夜晚。萧翎俯身霸道的吻住她，由不得她思考更不允许她逃脱，萧翎就这样强推了她，不知疲倦的占有，让她在那一年那一夜，彻彻底底地成为了她的女人。
　　景姿回神的时候，萧翎媚艳的脸庞已经逼近眼前，她的呼吸暧昧炙热地喷在她的脸上，有什么在她的心底砰然跳动起来，随着越发强烈的心跳，几欲呼之欲出。
　　当然是因为我太渣了啊。
　　恍惚间，有什么声音在心底回响起来。景姿的心因着这句漫不经心的话而疼痛难歇，她默然地看着萧翎近在眼前的脸庞，身子往后只微微退了一步，就没有再动。
　　或许纵容自己一次也无关要紧？在萧翎铺天盖地袭来的微醺气息里，景姿浑浑噩噩地想，再不济就当做是被狗咬了一下，第二天早上她还是可以装作什么也没有发生过。
　　不论何种设想，她也不想在这一刻推拒开萧翎。一点也不想。虽然理智上那么明白地告知她，她不可以。当年犯下的错误，她不能再犯第二次，当年伤害萧翎的痛苦，她也不愿再尝第二回。
　　揪扯挣扎的徘徊间，景姿突然听到萧翎在她的耳边扑哧一声媚笑起来，头一歪，身子就继续撑回了床上，手肘支着脑袋一阵发噱。
　　“果然看着你那张万年禁欲的脸，再多的欲望也化了太监。”
　　发觉自己被戏弄了的景姿，最初竟是感到一丝庆幸，然后才是对于萧翎恶作剧的懊恼，最后慢慢转化成无法形容的愤怒羞愧。
　　“滚出去。”狠狠伸手推了萧翎一把，心底的悸动这一刻都化了怒火往上冲，景姿冷冷地看着萧翎，命令道。她说完，径自起了身去打开了房门，冷声重复道：“出去。”
　　萧翎嘴角轻勾，很轻地嗤笑了一声，似乎是在笑景姿的开不起玩笑，又似乎是另有寓意，她边起身往门外走，边交代道：“洗手间出门右转第二个房间，如果你找不到，去我的房间也...”
　　话被景姿关上的大门骤然打断，萧翎嘴角戏谑的笑意随着迎面关上的大门慢慢淡去，取而代之的是寂淡，深不见底。
　　就算占有了你又能怎样？萧翎落寞地抬了抬嘴角，她低头望着一片潮热的手心，笑得无奈。我占有的全是你一时的放纵和消沉，等到你清醒了，你仍然会像当年一样，狠狠地给我一巴掌，告诉我你是景家的大小姐，用这样可笑而荒唐地理由告诉我你不能，告诉我我们不一样，在你的心里，没有什么能比景家更重要。
　　我答应过你不会再碰你。我的要求向来不多，但愿你答应我的，也能如约做到。对我而言，这样就够了。
　　门外萧翎的脚步声越来越远，景姿脱力似的跌坐在床头，背靠着身后的床架，抚了抚发热的耳根，一向冰冷的脸上松动瓦解。
　　心跳似乎还没能从刚才的疯狂跳动里平复过来，景姿只觉得脸上依旧燥热不已，记不得已经有多久没有再这样失控过。
　　“萧翎。”低低咬牙唤了萧翎的名字，可惜那个人已经走得太远了，不可能再听见。景姿心头有根弦微微松动，因着这个名字而柔软起来，淡薄的脸上也出现了瞬间的失神。叹了口气，景姿头靠着床头，轻声淡道：“所以我才不能靠你太近。你对我而言，实在是太危险了。”
　　景姿躺在床上临到凌晨才睡着，这一觉睡得心事重重，再睁眼的时候，她只觉得眼睛火辣辣的。
　　从床上坐起身来的时候，景姿看见床位放着一套折叠得整整齐齐的衣服，她拿起来摊开看了看，发觉衣服是崭新的，熨烫得没有一丝皱褶，上面还隐隐残带着萧翎的味道。
　　偏头望了望自己脱下的晚礼服，景姿松懈了心底的坚持，换上了这套萧翎为她准备的衣服。
　　洗漱好下楼的时候，景姿就看见萧翎坐在餐桌旁，她的助理正好准备好早餐，抬头望见景姿走下来，礼貌问道：“景姿小姐，早上好，要吃早餐么？”语气是公式化的，没有一点感情参杂。
　　“不用了。”景姿冷冷地拒绝，随后她径自越过餐桌往大门外走去，她的身子停在玄关处，却并不急着换鞋，只是背对着萧翎说道：“昨晚谢谢你。”
　　“不客气。”景姿说得客气，萧翎就也弯了弯嘴角，学了景姿的口吻回答。
　　低头默默换好鞋，景姿这才直起了身，“衣服稍后我会请助理洗干净还回来，我昨晚暂住的房间我也全部收拾好了。”景姿说着，朝着萧翎的方向侧了侧身子，说：“若是以后没有必要，我想我们还是不要再单独见面了。你说的对，我的的确确是给不了你幸福。我本来就是一个自私的人，在我的心里，除了景家，什么对我而言都不重要。”景姿顿了顿，她转回身子，凝着死寂的沉默打开了大门。“不过，即使你恨我也没关系，我仍然希望你能幸福，虽然这些早就与我无关。”
　　关门的声响在宁静的气氛里尤为刺耳，萧翎只是很轻的谑笑了一声。发现即使早已料想到结果，等到真正发生的时候，仍然还是会觉得疼痛凛冽、不可遏止。
　　作者有话要说：讲个悲伤的故事给你们听：明明作者君和某群无良的读者在月下许下了誓言，说好了人家负责更新她们负责留言的，结果只剩下我一个人独守着誓言努力更新，读者们都、偷、懒、去、了！嘤嘤嘤，是不是好忧桑的故事~
　　然后：此番外妥妥的HE，你们捂着小心脏放心跳就可以了~


☆、【萧翎×景姿】

　　景姿已经记不得已经有多久没有再见到萧翎,只是她未曾想过,再一次相遇,竟然是在自己父亲的葬礼上。
　　萧翎穿了一件黑色的短款皮衣，整个人看上去潇洒而帅气，她手里捧着一束洁白的百合,脸上的表情沉默肃穆。
　　整个葬礼直到结束,她们都没有任何的交流，连一个眼神交汇都没有。
　　可是景姿知道,在未见面的这两年里，萧翎一直过的很好,即使没有亲眼见到，光是从各大娱乐和经济新闻里,她也能知晓得一清二楚。
　　周围家族的亲戚们各个面容哀恸，哭得声嘶力竭，景姿默然地站在最前头，不经意地抬起头望着萧翎的背影，微微抿起了嘴。
　　葬礼结束的时候已经是中午的事了，律师在所有宾客的见证下，宣读了景父生前留下的遗书。
　　景氏集团名下的所有企业和股份资产，全部划归到现任夫人纪宁斓的名下，而身为景家大小姐的景姿，只得到了景家不痛不痒的几套名宅，以及一个徒有虚名的景氏集团总经理的位置。
　　太可笑了。
　　景姿在心里极轻极冷地笑起来。所有人都迫不及待地想要从一向高高在上的她脸上寻找到痛苦和失落的表情，可是她只单单留给众人一个冷漠的背影，一付淡到没有情绪的表情。
　　这些好奇的目光里，有一道却那么不一样，景姿敏锐地顺着那道目光望回去，视线就这样与萧翎探询过来的眼神撞在一起。心中一凛，景姿赶紧别开眼里，深怕自己拼命掩藏的脆弱会在萧翎精明洞察的视线里崩溃瓦解。
　　送走了葬礼上的最后一名宾客，景姿默默注视着自己父亲的遗像，过往的一幕幕本以为早已遗忘，直到这一刻偏又清晰如昨。照片里的人是自己的父亲，本应该是血缘至亲，可是他们的关系又是如此的陌生，她恨他，太多的恨，让她早就忘记了如何去爱他。
　　“大小姐，走吧。”景叔沉默地望着景姿，出声说道：“这几天您一直没好好休息，这里就交给夫人和我，您还是早些回去歇着吧。”
　　景姿淡淡地点了点头，刚随着景叔往外走，身前就突然被人挡住，她默默地抬起头，望着眼前笑得狡黠而慵懒的纪宁斓，沉默不语。
　　“看来你爸爸临终前真是病得不清，竟然把硕大的一个景家全权交到了我的手里，啧啧，真是让我倍感责任重大呢。”纪宁斓说这番话的时候是笑着的，语气轻缓而别有深意。她说着，身子往后一仰坐到了椅子上，一手撑着头，一手往后一伸，立即有随从递上一份档案。“让我猜猜看，暗地里与我博弈这么多年的大小姐如今输得精光，为了绝处逢生，一定会第一时间想到自己的妹妹吧？关于你妹妹这些年生活工作的资料，我已经都替你查好了，只等着你出面叫她回家了。”
　　景姿并不生气，也不拒绝纪宁斓递来的文件，她只是使了个眼色，一直站在身后的丁澎就立即替她接下了那份档案。
　　“那就谢谢你了。”景姿淡淡地说道：“若是没什么事，那我就先回去了。”
　　景姿说完就径自往门外走去，纪宁斓拨了拨自己的头发，嘴角诡异地弯起。门外景姿的脚步声已经消失不见，纪宁斓曲着手指看着自己修剪得整齐的指甲，微笑。
　　好好享用我给你的礼物吧。但愿，你看到那些的时候，不会太惊喜。
　　考虑到景姿这几日的劳累，助理吩咐司机把车子开得慢一些，以免回程路途颠簸，增添她多余的疲惫。
　　手里的资料一页一页翻到了底，景姿沉着一张脸，翻到最后就连手心都在微微地发颤。她扭头望着窗外，看着飞速掠过眼底的街景，缓慢地闭上眼，努力让自己冷静下来。
　　慢慢地拿出手机，景姿找出联系人里陌生的号码，拨了过去。
　　“喂？”电话里萧翎的嗓音温柔而略带沙哑，景姿随着这声低应深吸了口气，心里隐隐浮起一种极其复杂的感觉。
　　“你在哪？”景姿沉声说道：“我有事要跟你当面谈。”
　　依旧是那栋江景别墅。景姿下车的时候抬头就看见萧翎正站在二楼的阳台上，她仍然穿着那套黑色的衣服，长发随风飘起来，格外的美丽。
　　岁月飞驰而过，慢慢将她们越拉越远，可是在久别之后的重逢里，光是看着萧翎那张妖冶如昨的面庞，景姿几乎找不出时光的痕迹。
　　顺着萧翎助理打开的大门，景姿摆手制止了丁澎的跟随，一个人上了二楼。
　　“找我有事？”萧翎回身的时候正好撞见景姿走近，她迎着景姿冰冷的面庞，挑眉问道。
　　景姿不说话，她只是慢慢地走近萧翎，身子即使沐浴在了阳光之下，她依然觉得冷。
　　“为什么？”景姿说着，打开手里的档案袋，抽出里面的资料，扔到了萧翎的身上。她紧抿着唇，看着萧翎原本疑惑的表情随着翻阅文件的动作而黯淡下来，低声问道：“你到底想要做什么？”
　　萧翎很轻地笑起来，好笑得看着手里的文件，说：“怎么弄来的，调查的还挺齐全？”
　　景姿面对萧翎不正经的玩笑更深地皱紧了眉。过往这么多年里，景飒有心远离景家的掌控，所以景姿就一直没有再亲口调查关于景飒的生活，而是拜托萧翎代为照顾。她冥冥中有多信任萧翎，这点真要细究起来，就连她自己想来也会觉得不可思议，对于萧翎所说的一切，她全全相信，竟然没有生出一点怀疑。
　　可是如今事实就像是一只冰凉的手，将萧翎的隐瞒全全撕碎，让所有的真相这样毫无遮掩地出现在她的眼前。
　　想着，景姿语气淡漠，句句冰凉如铁，“我让你替我照顾景飒，可没叫你眼睁睁看着她和别的女人谈情说爱。既然你早就知道她们的事情，为什么你从来都没告诉过我？”景姿低头看着档案里萧翎和景飒共进共处酒店，被媒体偷拍到的新闻头条，质问道：“还有这出绯闻，你和景飒精心策划这么一出戏，是想要做什么？萧翎，你到底是怎么想的？”
　　“告诉你，然后呢？”萧翎手肘撑在阳台的护栏上，她侧着头望住景姿，反问道：“你会怎么做？不折手段地拆散她们，还是威逼利诱让苏沐妍放手？你怎么就不想想，作为景飒的亲姐姐，她为什么宁愿让我这个外人知道也不选择去告诉你呢？”
　　景姿沉默，最后强硬道：“她是我的妹妹，我知道什么对她而言才是最好的。这是我们景家的事情，轮不到你来插手评论。”
　　“我当年可以纵容你的选择，可是如今不一样，我不能再纵容你替景飒选择什么。”萧翎直起身，深望住景姿的眼里，气势一时之间竟比景姿还要坚决。“你的妹妹跟你不一样，她知道自己想要什么，并且会坚定不移地朝着自己的道路走。而她的为人你还不明白，她要决定的事情，谁可以改变得了？”萧翎说着，眼神一时间变得复杂而深邃，“比起你妹妹，景姿，你知道你自己想要什么么？”
　　这句话让景姿的心里瞬间如刀割般疼痛起来，她怔望着萧翎，眼神里有纠葛的神情闪过，却又在顷刻间凝结，消失不见。
　　“我想要什么与你无关，也不需要你来质问我。还有，你在外面怎么胡来我都不管，可是有一点我希望你记住。”景姿冷冷地打断萧翎的话，她的身子正对着萧翎，说出口的一字一句愈发的强硬。“萧翎，不要因为你自己喜欢女人，所以就想着把身边的所有人都拉下水，让别人来陪着你胡闹。景飒是我的妹妹，我决不允许她做出这样伤风败俗的事情来。”
　　如果说之前景姿的责备萧翎都可以当做是不痛不痒的斥训，可是如今的这句话，就像是活生生打在她脸上的一记巴掌，正中她的痛处，避无可避。可是凌锐的疼痛虽然剧烈，却也短暂，萧翎习以为常。
　　声音仿佛都凝结住了，景姿望着萧翎微皱起眉的表情，突然怔住，甚至有那么片刻的时间里，她几乎有别开眼睛的冲动，不敢与萧翎的眼神对视。
　　短暂的沉默过后，景姿突然听见萧翎低媚地轻笑起来，“原来在你心里，我居然就只是个伤风败俗的女人，这点让人伤心。”萧翎的口吻轻浮而戏谑，叫人听不出她话里的真假。弯□整理好手里的档案，萧翎走到景姿的身边，用文件轻挑起景姿的下巴，身子俯过去，呵气暧昧道：“再说，别忘了，你曾经...不也是这伤风败俗的女人中的一个么？”
　　萧翎说完，不等景姿冷眼打断，她就已经退开几步，顺势把文件塞到了景姿的怀里，说道：“如果你来这里就是想跟我说这些，那么我想你的意思我都听明白了，你可以离开了。”说着，萧翎就懒懒地转了身，朝着客厅里走去，临了还潇洒地摆了摆手。“我这地方有伤大雅，就不请你坐下喝杯茶了。慢走，不送。”
　　景姿站在原地，望着萧翎的身影没入昏暗的客厅里，随后消失不见。她默默地怔站了好一会儿，直到萧翎的助理走上来送她离开，她才回过神来，顺着助理的带领离开了萧翎的家。
　　坐进了车里，景姿屈指敲了敲怀里的档案袋，沉思了片刻，随即抬头对丁澎说道：“我有两件事，要你替我办好。第一，我不管你用什么办法，花多大的代价，我要你务必在最短的时间内，想尽一切办法让萧翎暂时离开国内，段时间内没法抽身回来。”景姿说着，顿了顿，似乎在给丁澎消化的时间。等待看见丁澎点头回应，她才淡了眉眼里最后一丝杂念，沉声道：“第二，尽快调查瑞安集团的一切资料，越详细越好，特别是关于瑞安总经理苏沐妍的信息。我倒要看看，究竟是什么样的女人，竟然让景飒迷恋得连家都忘了回。”
　　作者有话要说：一直跑一直跑，绕晕的就是不给留言的。这章跳了年份，这里终于的衔接上了景苏正文的内容，如果记不得的，可是重新阅读一下58章左右开始的内容，不过我想你们应该都知道的~
　　然后，捂，H当然是有的，不给再威胁作者君了，我最后一定会甩你们一脸肉的一脸肉的，嗯哼~q(s^t)r


☆、【萧翎×景姿】

　　苏沐妍远比景姿预想的要聪明漂亮,更重要的是,她远比景姿预想的要爱景飒。
　　景姿字字犀利,句句残忍，真假掺半的话最是难辨是非，她不消只言片语,就击得苏沐妍溃不成军。信任这种东西,是最经不得反复推敲质疑的。
　　苏沐妍大多时间很沉默，她与景姿隔着茶桌面对面坐着,随着景姿的叙述，她脸上最初是震惊,然后是愤怒，最后皆化为悲伤。
　　当景姿看着苏沐妍摇摇欲坠的身子离开茶楼的时候,她晃了晃神，似乎在那个背影里，看到了多年前的自己。
　　破碎的，悲恸的，恨不能逃离这样被人掌控愚弄的命运，可是在命运的玩笑面前，她们又是那么的渺小。就算再努力挣扎，仍旧逃不开、避不过，唯有接受。
　　那抹悲伤而倔强的背影让景姿的心里微微的发沉，她的眼里有无奈的光芒一闪而过，很快归于平淡。
　　那就是景飒爱的女人。或许，在今日的交谈里，她多少明白了些许景飒深恋她的理由。
　　窗外淅淅沥沥地下着雨，天气更加冷了。景姿静默地坐着，她看着窗外湿透了的天气，不知怎么的，许久没有再动摇过的心思，突然就在这一刻有了些松动迟疑。
　　“大小姐。”景姿回神，听到丁澎唤自己，只是淡了眉眼里的神色，微微朝着丁澎侧过了头。“刚刚收到消息，说是萧氏集团的总裁目前也听到了风声，正准备动身回国。”丁澎说着，在景姿皱眉疑惑的时候，如实答道：“似乎是为了三小姐和苏小姐的事情...”
　　啪嗒。
　　景姿手一顿，清秀的眉蹙得更紧，烦躁不堪地扔掉了手里握着的茶匙。
　　萧翎，你根本不应该回来，你明明是知道的啊。想着，景姿心里闷得发疼，起身离开了茶楼。
　　坐进了车里，她拿出手机拨通了萧翎的电话，可是仿佛是猜到了景姿会有此番举动，萧翎的手机一直处在关机的状态。景姿辗转打到萧翎在国外的公司，秘书也像是提前串好了台词，客气礼貌地同景姿打着太极，始终不肯透露半点自家老板的消息。
　　挂断了电话，景姿疲惫地揉了揉额头，她知道一旦萧翎认真地想要去做某件事，那么不达目的她是绝对不会罢手的。而偏偏在这个时候，她狡猾的狐狸本性就会显露无疑，除非她自己心甘情愿地停手，否则谁也没有本事奈何得了她。
　　“大小姐是在伤神萧总的事情？”丁澎坐在副驾驶座上，看着景姿抿着嘴沉默的模样，忍不住多嘴道：“如果大小姐不希望萧总回来，那么我们这边或许可以...”
　　如果真有这么简单就好了。景姿想着，叹了口气，她打断丁澎说道：“没用的。”萧翎决定的事情，谁也改变不了，她心知肚明。
　　之后的半个月里，景姿虽然打听到萧翎已经回了国，可是她一直没有动静也未曾露过面，所有人都猜测她这次回国不过只是巧合，可是景姿知道，萧翎不过是暂时的按兵不动罢了。
　　只是未曾想，当真再见到萧翎的时候，却是在苏家举办宴会的酒店外。她得知景飒和纪宁斓私下见面的消息赶过来，刚在酒店门口下了车，正好撞见拉扯着苏沐妍坐进车里的萧翎。
　　苏沐妍一头卷发披肩，身上还披着萧翎的大衣外套，她被萧翎半推半拉地塞进了车里，萧翎妩媚地低头叮嘱了一句，随后命令司机反锁上车门，这才迎着景姿冰凉的目光走过来。
　　景姿始终记得那一夜萧翎笼罩在烟雾底下的脸，妖娆而迷媚的，无不带着致命的美丽。她指尖夹着烟，在景姿的质问下狠狠地吸了一口，等到她再一次回过头来看着景姿的时候，她向来带笑的眼里细细看去竟是一片深邃，景姿只觉得那注视就像是一道遄急的漩涡，将她深深地吸住，再难逃脱。
　　“还不明白么，你这个无趣又爱装正经的笨女人，我不是在保护苏沐妍，我是在保护你。”萧翎的眼睛在这一刻亮的惊人，甚至亮过手里那枚香烟燃气的火光。“如果这是你想要的，如果你想要的就仅仅只是景氏这样肤浅的东西，那么我就帮你得到它。”
　　景姿冷漠地侧过头去，因此没有人看见她一向骄傲的眼里满是破绽的表情，也没有人察觉到她这一刻心底的撼动。她只能冷冷地拒绝萧翎的好意，希冀着能用这种方式让萧翎打消这个念头，或者是生气她的冷漠而罢手。
　　可是景姿预期所想的一切都没有发生，可能是她这些年对待萧翎的方式向来如此冷漠，萧翎早已习以为常，她只是那么认真而温柔地看着她，让她好好地为自己活一次，而不是为了景家而活。
　　萧翎的话带给景姿的震撼那么大，那么大，景姿只是沉默地背对着萧翎，看见她带着苏沐妍离开的车声，却没有再去制止。
　　夜凉如水。景姿毫无睡意地睁着眼，视线定格在头顶黑暗的天花板上，任由冰凉的空气刺进她的肌骨里，凉透了手脚。
　　萧翎的话这几日无时无刻不盘旋在她的脑海里，说来也奇怪，明明已经许久不再思及这些闲碎的念头，也不知怎么地，竟在这几日时常的浮现在脑海里，伴随着萧翎那张妖冶妩媚的脸庞。
　　既然睡意全无，景姿索性从床上坐起了身，她负气地耙开滑落脸颊的中分长发，起身下了床。
　　半夜的街道宁静而寒冷，等到景姿停下车的时候，她才发现她竟已不知不觉地驱车来到了江边。路灯将江边的街道照出一片明亮，景姿抱着手臂走下车，沉默地站在桥边，伫立无言。
　　她想起22岁的那个秋天，萧翎时常带着她来到江边，她们就这么安静地比肩站着，并不说什么特别亲密甜蜜的话，她就任着萧翎牵住她的手，最后离开的时候，萧翎总会毫不顾忌地亲吻她。吻是霸道的，带着独属于萧翎蛮横的温柔，景姿时至今日也不曾忘掉。
　　萧翎。
　　往日的回忆让景姿嘴角默然地抿起，桥头的风吹得人心底发凉，景姿回过身，刚往车边迈出脚步，视线敏锐地捕捉到一丝异样。她抬起头，望着不远处的江景别墅里亮起的灯光，微微顿住了脚。
　　萧翎站在江景别墅二楼的阳台上，她一手插在大衣的口袋里，一手捏着酒杯，察觉到景姿回望过来的目光，轻轻朝着她这边扬了扬手里的高脚杯，隔空干了个杯。
　　景姿漠然看着夜风吹起萧翎的长发，发丝随风吹散的样子格外的魅人，即使相隔甚远，景姿也能在脑海里猜出萧翎脸上的表情。时间似乎在这一刻定格住，命运冥冥之中仿佛早有预定，她们兜兜转转形同陌路，却仍旧逃不过狭路相逢。
　　不是有首歌里唱得特别贴切，有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
　　红酒慢慢地滑进高脚杯里，萧翎递到景姿的面前，随后靠着阳台的玻璃门望着波光粼粼的江面，兀自抿了口酒。
　　“还记不记得我跟你说过的话。”漫长的沉默里，萧翎凝着阳台洒进来的月光，极轻极淡地开了口：“如果这一次我替你夺回了景家，作为报酬，我要你好好为自己活着，想想你到底想要的是什么。”
　　“我不知道我想要什么。”景姿脸上没有表情，她说着，目光逐渐变得迷茫。“我只知道我该做什么，不该做什么。妈妈死的时候，让我一定要照顾好景飒，保护好景家，我明明答应过她，可是我什么也没做到。”
　　景姿的声音一向淡薄清冷，在这样沁人的夜里，听上去越发的冰凉。她拒绝透露一丝表情，甚至不愿意泄露一丁点的情绪，即便如此，萧翎仍然听出了这里头夹带的无奈愧悔。
　　萧翎的身子迟疑了片刻，她微微仰头喝掉了杯子里剩余的酒，随后朝着景姿的身边走过去。
　　头顶橙黄明亮的灯光突然袭来一阵阴影，慢慢把她笼罩住，景姿循着萧翎走来的脚步声抬起头，就看见萧翎的身影停在了她的沙发边上，一边侧脸掩盖在阴影里，一边敞在灯光下，露出半边美丽的脸庞。
　　“话虽如此，可是景飒依旧回到了你的身边。不是逼不得已的，而是心甘情愿地回来，因为你是她的姐姐。”萧翎的身子随着性感温柔的声音俯下来，把景姿连同自己的影子一同拥进了怀里。“而且，谁说你会输的？你还有我。”
　　手里握着的高脚杯因为景姿手心的一个颤抖而倾斜出来，撒在沙发上，留下一片旖旎的红。她睁着眼，身子本能地往后退了一步，却很快停住，没有再动。
　　“所以，你可以从现在开始，提前好好想想自己想要什么。”萧翎说着，慵懒地低笑起来，略带沙哑的嗓音犹如醇厚的红酒，让人一尝就忍不住醉在那馥郁的韵味里。“如果你当真想不起来，我倒是可以给你点友情提醒，你不妨考虑一下我。”
　　这句话让景姿瞬间如梦初醒，她挣扎着从萧翎的怀里逃出来，嘴里也忍不住冷冷说道：“萧翎，别胡闹了。”
　　“我是认真的。”萧翎拥住景姿的手紧了紧，感觉到景姿僵在她怀里的身子，她轻笑着勾起了嘴角，声音却愈加认真了。“从十年前开始。”
　　作者有话要说：(￣ε(#￣) 她们说这是被打脸的表情，然后我就笑了一个晚上...嗯...一晚上...
　　另：这章衔接正文80到87的内容，记不得的同学可以回头再复习一下~
　　最后，不要人家不说乃们就不留言了，这、是、不、对、的，好孩纸千万不要这么做！


☆、【萧翎×景姿】

　　十年,明明听上去那么遥远的词语,可是脑子里关于当年的景象却历历在目,清晰如昨。
　　景姿僵在萧翎的怀里，耳边轰轰作响，萧翎的话足以震撼她。
　　“萧翎。”从萧翎的怀里直起身来,景姿淡定的目光锁住萧翎带笑的眼,字字认真。“你应该恨我。”
　　“有的时候，我的确是觉得自己应该恨你。”萧翎诚实地回答,不带半点犹豫，只是话一说完,她就笑了。“也许都怪我太了解你，所以连恨都不纯粹了。”
　　比起恨你,我更加心疼你。
　　撑在沙发上的手微微轻颤，景姿缓慢地深吸了一口气，她隔着不消半米的距离看着眼前的萧翎，眼里的淡定在萧翎的面前渐渐露出破绽，像是被不知名的东西绞碎，不堪一击。
　　“你忘了么，我当初是怎么伤害你的？”景姿别开头，脸上的表情是冰凉的，说出来的话却带着细微的颤抖，不像是在提醒萧翎，倒像是在时时警示自己。“我根本不爱你。萧翎，我不值得。”
　　萧翎眼里的繁华褪去，只留下沉默。她静默地望住景姿，笑意浅媚，带着一种耐人寻味。“值不值得由我决定。”说着，她修长的食指轻轻一挑，景姿垂下去的脸庞就抬了起来，正对上她的视线。“我说值得便是值得。”
　　不是不知道萧翎骨子里有多霸道强势的，很多时候，景姿就是太过于清楚，所以才会总是忍不住要对她退避三舍。说到底不过只是她害怕，她心虚，担心在萧翎的面前不知不觉被牵了鼻子走，冷淡也好，强硬也罢，在她的面前终究成了伪装。
　　不过萧翎并没有给景姿多少分神思考其他的时间，她的气息慢慢朝着景姿逼近，景姿只来得及回神，冰凉的视线冷冷地定在她的脸上，可惜眼里的警告意味并没有吓唬住她。
　　景姿的手臂徒劳地抬起来，想要推拒眼前越逼越近的妖冶脸庞，手举到了半空，她默然注视着萧翎朝着她凑过来的妖娆画面，手里的动作突然像是被什么拉制住，再也动弹不得。
　　萧翎呼出的温热呼吸全部喷在了景姿的脸上，混合着她身上的香水味道，熏得景姿脸上一热，呼吸也有了些紊乱。恍惚间，她只看见萧翎妩媚地勾起一抹异常醉人的微笑，眼眸懒懒地锁住她，最初是彼此的鼻尖碰在了一起，随后萧翎柔软的嘴唇覆盖过来，她本能地往后一退，仍然逃不过萧翎追上来的唇。
　　吻夹带着红酒醇烈的味道，景姿听见萧翎在她耳边低声一笑，似乎是在笑她这一刻的不知反应，又似乎是在笑她难得诚实的表情。萧翎低笑间，贝齿轻咬住景姿的唇瓣，突如其来的疼痛伴随着唇舌的纠缠，刺激得景姿克制地低吟了一声，她旋即很快地隐忍住，化成了呼吸融在了彼此胶着的吻里。
　　景姿的后背完完全全地抵在沙发扶手上，感觉到萧翎不知餍足地逼近，她的身子虚软地往下一滑，两个人的姿势立即变得更加暧昧亲密起来。
　　萧翎一手稳住景姿的身子，一手顺着落在腰际的绝佳位置轻动起来，指尖细点着景姿纤细的腰侧，往里面一路探过去，很快就找到了景姿衬衣的纽扣处，灵活的指尖一挑，纽扣就解开，露出一小片白皙的肌肤。
　　景姿弓起背，感觉到萧翎微凉的手探进了她的衣衫里，手指点在她敏感的小腹肌肤上，她的身子快速的火热滚烫起来，随着萧翎的触碰而烧灼颤抖。
　　景叔打开电话的时候，简直就是一盆凉水将她们两人一头浇到底。景姿赶忙推开身上的萧翎，一边慌忙起身，一边应付着景叔电话那头担心的询问。三更半夜没有知会地跑出来，怕是任谁也会担心，景姿想着，简单地应付过景叔，随后挂了电话往门外走。
　　“我该回家了。”景姿说着，伸手推开了门。“再见。”
　　“哎。”萧翎这时候已经撑着头侧卧在了沙发上，她叫住景姿，迎着景姿冷淡的目光，指了指她身上之前被解开的纽扣，笑得风情万种，偏又带着异常揶揄的味道。
　　景姿原本脸上还未完全褪下的红晕这时候更深了，她狠狠地剜了沙发上的萧翎一眼，快速系上衣服，离开了萧翎家。
　　景姿离开后的房间一片宁静，萧翎深深地叹了口气，翻身躺平在沙发上。望着头顶的水晶吊灯，她轻舔着嘴唇，上面依旧残留着景姿弥留下的气息。
　　果然还是应该强推了你。迂回前戏什么的，当真不太适合你。
　　收到纪宁斓电话的时候，萧翎并没有多少讶异的成分，甚至懒得多问她这通电话背后的目的，爽快地应下了她的邀约。
　　见面的地方是在茶楼。萧翎取下墨镜插在外套上，随着服务员领进了二楼的包厢里。
　　推开门的瞬间，萧翎透过茶雾缭绕的水汽寻到纪宁斓的身影，走过去坐到了她的对面。
　　萧翎常年呆在国外，对于茶道并不感兴趣，不过纪宁斓毕竟是难得一见的美人，就算她对待泡茶索然无趣，光是欣赏眼前这一幅风景，也是颇为赏心悦目的。
　　“萧总，请。”纪宁斓推了一杯新泡的茶到萧翎的面前，她伸手将耳边的长发捋到耳后，露出一张美丽的脸庞。“虽然我泡的茶比不上景姿的，不过应该也不算太差。”
　　“我不爱喝茶。”萧翎微笑，随后掏出烟来，询问对面的纪宁斓道：“夫人不介意我抽烟吧？”
　　纪宁斓耸肩，“萧总随意。”
　　隔着烟雾，纪宁斓不动声色地打量着萧翎。不得不说，比起十年前张扬轻狂的萧翎而言，十年后的她妖娆而美丽，浑身散发着迷人魅惑的气息。不同于景姿十年间越发沉寂内敛的淡定之气，萧翎这十年里倒是越发的妩媚了。不过纪宁斓知道，萧翎繁华的只是外表，她的内心究竟在想什么，有多强大，谁也不知道。
　　“上一次我们单独相处相处的时候，还是十年前。”纪宁斓轻品着杯里的清茶，轻轻笑起来。“我记得那时候萧总刚刚继承萧氏，我也刚刚嫁进景家，你用整个萧氏来威胁我，让我不要妄想伤害景姿，不要轻举妄动。”
　　琐碎的往事让萧翎微微眯了眼，她深吸了一口烟雾，笑道：“不得不说，夫人这十年来表现得很好。”
　　“可是如今老爷子死了，不是么？你当初能用萧氏威胁我，是因为你知道萧家和景家的情谊，知道就算老爷子再疼爱我，也不会为了我而伤害到两家的关系。不过现在老爷子已经死了，景家完完全全属于我了，萧总还觉得你能用萧氏威胁到我么？”
　　掐灭了手里的香烟，萧翎脸上的笑意渐转深邃。“和当年一样，景姿的背后永远有萧氏撑腰，夫人若想要斗得两败俱伤，我也愿意奉陪到底。”
　　“萧总是个精明人，不应该算出这样一笔糊涂账来。”纪宁斓歪头微笑，“景姿当年明明和你在一起，最后却不声不响的和别的男人交往背叛了你。这样的一个女人，当真值得你这么做么？”
　　纪宁斓的话直戳进萧翎潜伏在心口的旧伤疤里，她微微蹙了蹙眉，随即展颜笑起来：“没想到夫人这么关心我。”
　　毕竟是生意场上历经多年的人，萧翎不露声色，纪宁斓只好把话挑明。“好吧，那我们就来说说正事。”纪宁斓放下手里的茶杯，说：“我跟景姿不一样，景氏在我的手里的意义只有一个，那就是钱和权势。不过这些年老爷子送给我的房产和首饰，足够我享受优渥的生活了，要说权势，我是景家的夫人，谁能够奈何得了我。所以景氏在我眼里，不过是可有可无的东西，可是却只有我能够决定它的生死。”
　　萧翎道：“如果景氏不在了，偌大的景家就去势如山倒，夫人自然不会傻到毁掉自己辛辛苦苦得到的一切。”
　　纪宁斓啧啧称道：“不错，我当然不会。”说着，她拿起手边的其中一份文件，递到了萧翎的面前。“我可以承诺将景氏一分为二，与景姿平分景氏，放权让她管理公司。她可以继续做她的景氏总裁，并且掌有绝对的实权，而不单单只是一个摆设。”
　　萧翎沉默地看了纪宁斓一眼，随后低头简单地扫视了一遍文件内容，不置可否地评价道：“放弃最小部分的利益，然后退居后位，让别人替你赚钱卖命。毫无贬义的说，这的确像是夫人你的作风。”
　　这些年虽然纪宁斓一直呆在景老爷子的身边，对于景氏集团的运作经营也耳濡目染学了不少，可是她毕竟对于这些生意上的事情陌生得很。景家是她的最大靠山，她清楚自己无法亲手经营管理，若是依靠外人帮忙，她又始终害怕别人存着外心坑害到自己。而既能全心全意为景氏工作，又不会危害到景氏和自己利益的，除了景姿，再没有别的人选。因此，她虽心有不甘，也只能做出这样最小限度的妥协。
　　想着，纪宁斓微笑：“这对于景姿而言，何尝不是只赚不赔的买卖。”
　　“说吧。”萧翎觉得自己现在像极了一只自投罗网的羔羊，只等着被人宰了叫价。“夫人这么做的条件呢？”
　　“聪明人就是不一样。”纪宁斓依旧微笑，她拿出手边剩下的另一份文件，递到了萧翎的身边。“萧总，说实在的，如果你不是非要站在景姿那一边，我应该会真的忍不住喜欢上你呢。”
　　萧翎挑眉轻笑，伸手接过纪宁斓递来的文件，她的笑意随着阅览的目光凝在嘴边，直到翻看完，她才抬头望住纪宁斓，眼神里第一次有了些危险的光芒。“你要萧氏百分之八的股份？”
　　“我将景氏半数的股份白白送给了景姿，只要萧总你区区百分之八的股份，并不算过分吧？”纪宁斓不慌不忙地品茶，说道：“不过萧总你完全可以不答应，因为这本来就只是景家的家事，你当然犯不着一定要趟这一淌浑水。”
　　漠然合上文件，萧翎深邃的眼睛转回纪宁斓的身上，笑得危险而美丽：“不过有一点，我想夫人最好谨记。我这人向来心眼小的很，从我这拿走的东西，我都会加倍讨回来。”
　　纪宁斓捏着茶杯的手顿了顿，随后她轻抿着茶，莞尔笑道：“坦白说，我开始有些期待了呢。”
　　作者有话要说：昂，H写了一半突然发觉不对，剧情进展太快了，自己的妹妹就已经先上船再补票了，姐姐这一对一定要在一起了才给上床，嗯哼~
　　喵，下章更新预计在周六，嘤嘤嘤，我其实真的很勤劳的说，捂~ [img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130418/02/5545999320130418020701028.gif[/img]


☆、【萧翎×景姿】

　　萧翎走出茶楼,她抬头望了望头顶刺目的阳光,随后取下墨镜,戴上。
　　助理这时候已经等在了萧翎的车外，看见她走过来，先是转身打开了车门,随后歪头打量着萧翎掩在墨镜下的脸庞,夸张地咂了咂嘴。
　　“萧总，请恕我直言,您的表情看上去就像是活生生被人扒下了一层皮。”小助理这些年呆在萧翎的身边，别的本事没学会,萧翎察言观色伶牙俐齿的功夫她倒是学到了七八分。“看来这一次您被景家夫人宰得不轻。”
　　萧翎揉了揉长发，斜眼睨了小助理一眼,懒懒地笑道：“啊，亏死了。”
　　小助理嘴角藏着幸灾乐祸的偷笑，表面上是深切的担忧和同情，说出来的话却不怎么中听：“咱们的萧总居然也会在生意上吃亏，真是难得。”
　　萧翎单手摘下墨镜，用镜架毫不客气地戳了戳小助理天生婴儿肥的脸蛋，说：“你这是在给我理由开除你么？”
　　“您不会舍得开除我的。”小助理双手扣在一起放在腿前，眨巴着圆圆的眼睛，笑嘻嘻的说：“因为像我这样诚实敢于说实话的员工，如今已经不多了。”
　　萧翎微眯着眼，她妩媚地低笑，手下戳弄小助理脸蛋的力道越发加重，疼得小助理一边咧嘴龇牙，一边赔着笑道歉。她的一双琥珀色的眼眸咕溜咕溜直转，侧着身双手作了个请的姿势，一心只想着让萧翎赶紧停手放过她。
　　萧翎刚松了手，耳边就传来一阵引擎响声，她透过车子的后视镜望见身后驶来的一辆车，默默抿起了嘴。
　　丁澎率先走下来，他快步走向后座，躬身打开了车门。景姿神情淡漠地弯身走下车，她的视线扫过来落在萧翎的身上，然后抬步走过来。
　　阳光暖暖地照耀下，仍然融不化景姿脸上冰冷的表情，她身姿娉婷步伐优雅，却总给人一种喘不过气的压迫感。
　　“你跟纪宁斓见面了？”景姿目光一直停在萧翎的脸上，她说着，忍不住轻皱了眉。“萧翎，我说过，这是景家的家事，我不需要你...”
　　萧翎毫不在意地摆了摆手，制止了景姿的话，她点燃了一支烟，烦躁地吸了一口，说：“安静会。我伺候了你家夫人一下午，先让我喘口气。”
　　萧翎的话听在景姿的耳里，别样的生出一种暧昧煽情的味道，她顿了顿，心跳不自觉地漏跳了一拍，胸口蕴育出一股异样的感觉，烧得她胸口发闷，窒闷感促使她沉默地望住萧翎，真的没有再出声说些什么。
　　景姿不说话，萧翎就偎着车门，愉悦地低笑了一声，没正经地挑了挑眉：“或者，你是在担心我？”萧翎朝着景姿的方向俯过了身，笑着眯起了眼。“景姿，我想听你说点实话。”
　　“你不要误会，我只是不想欠你太多人情而已。”景姿背转过身，不再看萧翎那张魅惑的脸，她深吸了一口气，微侧着头问道：“纪宁斓不可能会无缘无故约你出来，你到底答应了她什么？”
　　萧翎懒懒地直起身，她笑望着景姿背过去不愿意让她看见表情的背影，轻浮地说道：“我们只是共同度过了一个愉快而美好的午后而已。”
　　萧翎的这付口吻那么熟悉，每次萧翎都习惯用这样的态度和语气含糊其辞。景姿忆起上一次萧翎这样的时候，是在她刚跟安娜离婚不久的夜晚，她就是这样企图用玩笑和漫不经心蒙混过关，从来话里就没个真心和正经。
　　我们到底...谁比较不诚实一些？
　　萧翎的车从景姿的身边开过，风吹过景姿沉默的脸庞，她站在原地，觉得心似乎深陷在了不知名的泥沼里，再也拔不出来。
　　你看，每一次好像最先转身的都是我，但是却总是我眼睁睁地站在原地看着你先离开，越走越远。
　　“大小姐。”发现景姿一直站在原地没有动弹，丁澎上前一步，轻声提醒：“夫人还在上面等着我们呢。”
　　轻呼出胸口的郁结，景姿回神，视线里已经寻不见萧翎的身影，她嘴角苦涩，莫名地觉得有些难受。
　　走进包厢的时候，纪宁斓正站在窗边，听见身后服务员关上门，景姿才缓缓地走过去。
　　“你来了？”纪宁斓迎着脚步声回过头，她坐回茶桌前，倒掉壶里冷掉的茶液，重新斟上热水。
　　“我不喝茶。”景姿冷声打断纪宁斓，她说着，沉声问道：“我只想知道，萧翎为什么会来这里？”
　　纪宁斓放下手里的热水，垂着头拨弄着壶里的茶叶，笑问道：“她为什么会来这里，你是真不知道，还是装不知道？”
　　景姿掌心收紧，她望着纪宁斓的目光愈加冰凉：“你做了什么？”
　　“这是秘密。”纪宁斓抬起头，她食指轻点了点嘴唇，笑得优雅。“不能告诉你。”
　　“我曾经警告过你，这是景家的家内事，不要把不相干的外人牵扯进来。”景姿语气微微上扬，难以自持地有些激切起来。她站起身，来到纪宁斓的身前，目光冷冽如犀利的刀锋，要将面前纪宁斓伪善的微笑寸寸撕裂。“尤其是萧翎。”
　　纪宁斓像是听见天大的笑话，她掩嘴笑起来，说：“景姿，你不要忘了，把萧翎牵扯进来的人，本来就是你。若非她愿意，谁能有这么大的本事把心思动到萧家的头上？”
　　景姿蹙眉，心头像是被什么戳中，疼得不可遏制。她沉默，因为纪宁斓的控诉一字一句都正中她的伤疤。不可否认，即使她再不愿意承认，可是纪宁斓说的都对，甚至没有任何可以反驳的地方。
　　景姿不说话，纪宁斓就低头拿出一份文件来，递到了景姿的面前。“恭喜你，大小姐，从今天开始，景氏就是你我二人的了。我把景氏全权交给你管理，兴衰都由你来决定。”
　　“纪宁斓，”景姿的身影行到了门边，她一手搭在墙上，一手拿着那份沉甸甸的文件，停住脚步，微侧着头看着纪宁斓，说：“总有一天你会后悔，曾经你把主意打到萧景两家头上。”
　　离开回去的时候，景姿坐在车里，她的头疲倦地搭在椅背上，望着窗外夺目的阳光，心里却冷得紧。
　　司机按着景姿的吩咐来到了墓园的山下，景姿一个人徒步走上山，她的背影在夕阳下拉得很长，透着几分落寞和萧索的味道。
　　自从景父葬进墓园，景姿还是第一次来看他。弯□抹了抹擦拭得不沾一尘的墓碑，景姿低头，就看见有人影走过来，脚步声越发逼近，随后站定在了自己的身边。
　　景飒的脸隐在阴影里，景姿抬头望住她，还未开口就看见景飒的身影蹲下来，说：“我都听丁澎说了。”说完，害怕景姿不明白她话里的意思，她指了指景姿怀里的文件示意。
　　景姿不去看手里的文件，她只是凝望着景家二老的墓碑，说：“我曾经很残忍地伤害过苏小姐，你一定很恨我吧？”
　　“最初的确是有些生气，不过我从没有恨过你。”景飒轻笑，望住景姿的瞬间，目光凝重而深邃。“因为了解你，所以才没忍心。”
　　景姿怔住，她缓慢地吸了一口气，视线仍旧落在墓碑上，说出来的话很轻。“你很爱她？”
　　景飒坦白：“当然。”
　　“那就回去吧，回到苏小姐的身边去。”景姿这时候才撇头望着景飒，不知怎么地，望着这样坦白的景飒，她竟然有些羡慕。“不过你毕竟是景家的三小姐，所以我希望日后你和苏小姐能低调一些，我不想看到太多关于你们的绯闻。”
　　景飒闻言站起了身，可是她的脚步却没有向着墓园外走，而是走到了景姿的身边。“如果你连我和沐妍都能宽容对待，为什么就不能选择对你自己宽容一点？”
　　景姿轻偏开头：“我不明白你的意思。”
　　“如果你的顾虑是景氏，那么从今天开始，这个包袱就交给我来扛着。”接过了景姿怀里的文件，景飒说：“十年前我任性了一次，那时候是你纵容了我的任性，那么这一次，该换我为你的任性善后了。”
　　“你到底知不知道你这个决定要付出的代价？”景姿猛地站起了身，她脸上的激切一闪而过，“如果你这样做，那么代表着将来很长一段时间里，你将不能再见到苏小姐，也许她会误会你，然后离开你。”
　　“的确是有些对不起她。”景飒想起苏沐妍，轻抚了抚鼻翼，笑道：“不过抓在手里的或许会跑掉，可是放在心里的又怎么会失去呢？”
　　景姿沉默，她似乎透过这时候的景飒看到了她和苏沐妍坚定不移的感情，经过时间的洗礼，是非的考验，她们坚定如一。那种感情太过于浓烈直白，景姿不懂，她不能理解为什么她们可以这样毫无顾忌地相爱，不受任何外因的挑拨。
　　景姿想不明白，但是她在一刻突然想起萧翎，心便随之微微一滞，似乎呼吸都要冻结。
　　“十年前，我还没有离开景家的时候，有一晚听见你和爸爸在书房里争吵。”景飒右手拿着文件，轻拍在左手掌心上。“虽然内容听不清晰，但是我似乎隐隐约约听见了萧翎的名字。当时我没有太过在意，不过如今再想起来，才觉得有些不对劲。”景飒顿住，目光意欲难明地瞥过来，“因为那之后不久，我就听说你们分手了。”
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130419/01/5545999320130419012221062.gif[/img]乃们看这章的时候，作者君已经准备出门去旅游了。出门十天，=。=没有存稿君，所以回来会努力日更补偿你们的。五一开始恢复更新，么么哒，要记得想我给我留言昂~


☆、【萧翎×景姿】

　　酒吧里灯红酒绿纸醉金迷,萧翎刚站起身打算离开,身后立即就有观望多时的初入行的小明星贴上来,终于逮了机会上前攀谈。
　　声色场合永远都是媒体记者喜爱恭候的地方，在这里永远都有扑捉不完的八卦和新闻。静静等待多时的记者们，这时候看见萧翎的出现,立即精神一震,纷纷拿了相讥准备拍照。
　　萧翎这时已经喝了些酒，她眼神散着迷蒙,先是看着怀里主动贴上来的小明星低哑一笑，随后眼睛性感妩媚地眯起,偏头望了望门外潜伏着的娱乐记者，轻轻伸手揽住了小明星的腰,笑得轻佻。
　　小助理从车上跳下来，迎着萧翎的身影打开了车门，余角扫过角落里无声无息的镜头，暗自摇了摇头叹息。萧氏总裁半夜笙歌，相拥女伴甜蜜离场，不知道明天又要无私奉献多少新闻头条了。
　　见到萧翎拥着自己离开，小影星眉开眼笑，双手更是缠上了萧翎的身子，两人就这样毫不避讳地坐进了车里。小助理回到副驾驶座坐好，朝着司机使了个默契的眼神，车子就上路了。
　　车子在马路上绕过几个弯子，司机熟练地甩开了身后尾随的记者，萧翎一手按住小影星不安分摸上来的手，一手轻拍了拍司机后座的车椅，司机立即点头把车停在了马路边。
　　“萧总，怎么了？”小影星不明就以，看见车子停下来，这才好奇地问。
　　萧翎不说话，只是一径地微笑。小助理这时候率先开了车门走下去，在马路边拦下了一辆出租车，萧翎这才有了动作，她也转身走下车来，轻拉着车内的小影星下了车。
　　“萧总，这是...”小影星还在神色复杂地暗自揣测着萧翎此番的用意，一时间反应不来，只能顺着萧翎的指示坐进了出租车。
　　鼎鼎有名地萧氏集团总裁，生性风流姿色美艳，每天有无数的女人想方设法地想要博得她的注意，成为她的女人，所有人都知道，在这个复杂多变的娱乐圈里，要想一步升天，再也没有比取得萧翎的青睐更直接快捷的办法了。
　　安娜就是最好的例子。只要萧翎想，让一个人从默默无闻到风生水起，对她而言都是轻而易举的事情。可是这么多年了，出入萧翎身边的女人数不胜数，却只有一个安娜。
　　这些年萧翎做事一向我行我素，懒得解释也不爱辩解，结果媒体就愈加放肆了笔下的描述，夸大其词，渐渐地就把她写成了风流不羁甚至是花心负情的角色。
　　“所以我才说，绯闻是误导人的东西。”萧翎说着，轻笑着推了推小影星不解伸出车门的头，说：“绯闻向来十有九假，小孩子才会信那上面的东西。好好回家睡觉吧，世界上可从来都没有白吃的午餐。”
　　不等小影星消化萧翎话里的意思，她就已经关上了车门，转身走回了自己的车里。
　　“萧总，就算你这一次好心替她制造了绯闻噱头，可是依我看，凭她的素质，想要红起来怕也困难。”小助理呆在萧翎的身边久了，形形色/色的名人明星见过不少，多多少少也学到了一些评判的眼光。
　　萧翎靠着车背依旧是媚艳的笑意，她不置可否，只是抱着手臂望着窗外，道：“身在娱乐圈，她想要向上爬也是无可厚非的事。我也不过是举手之劳，至于她到底有没有这个本事红起来，就与我无关了。”
　　娱乐圈向来就是这样，真真假假，虚虚实实。萧翎身边的确有过不少女人，可是更多的，却是媒体的捕风捉影。萧翎虽然历来对慕名而来的异性追求者不留情面，但是对待那些同为女性的爱慕者，她向来都会选择留情三分。
　　小助理想着，透过后视镜打量着后座的萧翎，突然心里有了些五味杂陈的意味。
　　萧翎的绯闻传得沸沸扬扬，景姿看到的时候，还是在好友国外举办的派对之上。
　　景氏有了景飒接管，景姿放下心来，对此她和纪宁斓都心照不宣，除了她们二人之外，唯一能放心交予景氏的人，除了景飒再无别人。景飒的能力本事以及对景氏的用心，毋庸置疑。
　　即使出了国，景姿仍旧照理向留在景氏的丁澎确认了公司的情况，得到了肯定的回复，她这才安下心来，转身走进了派对里。
　　派对的举办人是景姿高中时候的老同学赵安安，听说景姿来到了她现在居住的城市，所以自然而然地一番盛情邀请景姿出席她的派对。景姿本来个性清冷一再拒绝，最终也磨不过赵安安的热情，答应下来。
　　派对正举办到热闹的时候，游泳池边传来一阵嬉戏声响，景姿躲在冷清的室内，轻抿着杯里的香槟，本来只是打发时间翻阅着手机里的最新时讯，直到看到手机里清晰印入眼帘的萧翎的面孔，她才直起半侧靠在沙发上的身子，微微皱起了眉。
　　“在看什么呢？”赵安安在泳池边寻不见景姿的身影，猜想依照她冷淡的性子，必定是躲在了客厅里。赵安安坐到了景姿的身边，凑过了头来张望，看见手机里萧翎的模样，她才扑哧笑出来。“这不是萧翎么？嗯，这么些年过去了，她倒是一点都没变，还是那付没正经的模样。”
　　掐灭了手机的屏幕灯光，景姿把手机收回衣服里，听着身边赵安安的笑言，冷声沉道：“不如说是死性不改。”
　　“改了就不是萧翎了。”赵安安一语双关，她目光扫过面无表情的景姿，还想说些什么，恰巧看见泳池外有人向她招手，她只好站起身，道：“我先离开一会儿。”
　　景姿淡漠地点了点头，直到赵安安的身影离开，她才低下头，继续看着手机里有关于萧翎的报道。
　　萧翎依旧是妖冶而迷人的，举手投足，无不散发着耀眼的光芒，就像是一团炙热的火焰，总能吸引无数的飞蛾扑火。只是这一次，萧翎身边的女伴实在脸庞面生的很，景姿鲜少关心娱乐圈的事情，自然也认不出她的身份。
　　香槟弥留在口腔里酸涩得味道愈见扩大，景姿想起曾经不知名的某个夜晚，萧翎拥她入怀，鼻端是诱人的香气，耳边是她低哑性感的话语，她用玩笑的语气那么认真的建议她，在未来的日子里，或许可以考虑一下，让她这样一个轻浮又没个正经的人介入她单调的生命里。
　　在景姿离开的那天，人来人往的机场里，萧翎前来送行。她们什么也没有说，只是在机场的咖啡厅里沉默地坐着，直到景姿准备登机，萧翎才拉住她，微笑着望住她，一字一句，说得认真而温柔。
　　你要记得，我在等你回来给我一个答复。
　　答复？景姿放下了手机，仰头一饮而尽杯中剩余的香槟，任那芳香甜醇的味道滑进喉咙里。她默然地闭上眼，深深吸了一口气，心底有什么随着酒液的混合而慢慢膨胀开来，堵塞在她的胸口，闷得发疼。
　　世界上从没有后悔和重来，一开始就走错了的路，也只能越走越远，哪里还有能回头的道理。萧翎，我们早已在错误的路上越走越远，你要的所谓答复，早在十年前我就已经给了你，就算是看上去似乎能够呼风唤雨的你我，也没有能够推翻重来的权力。
　　胸口窒闷的感觉越来越强烈，似乎捂得景姿快要喘息不来，她睁开眼，看见身边有人站立，遮盖住了她眼前所有的光亮。
　　“小姐，你好。”
　　来人说着一口不标准也不流利的普通话，景姿漠然地抬头望他，即使是仰望的姿态，她也仍然透出几分高贵优雅的气质和睥睨冷傲的气势。
　　景姿看到的是一张帅气的混血面庞，男人的轮廓深邃五官俊美，眼睛是不寻常的深褐色，他身材高大而健硕，光是这么站着，就给人一种直扑脸面的压迫感。
　　“听Ann说，你是她的老同学？”Ann是赵安安的英文名字，景姿闻言，先是冷眼偏头望着站在玻璃门外翘首张望的赵安安，随后神色淡漠没有回答。得不到景姿的回应，男人也不气馁，他笑着伸出了手，一举一动儒雅而绅士。“你好，我叫艾伦，是Ann的朋友。不知我是否有这个荣幸，与小姐交个朋友？”
　　作者有话要说：[img]http://image2081-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130502/01/5545999320130502011326029.jpg[/img]么么哒，消失十天的作者君回来咧，你们有木有乖乖想人家咧？扭，答应你们要日更的，从今天开始会努力做到滴，没有几章就完结了，我争取日更到完结。
　　打滚，可爱的作者君回来咧，你们当真不来个法式拥抱咩？


☆、【萧翎×景姿】

　　艾伦,35岁,是名声大噪的安氏企业的长子,常年驻留在国外的安氏总公司里，是安氏集团内定的继承人，能力出色品行优秀,身材挺拔外观俊朗,不论硬件还是软件都堪称完美。
　　景姿低头翻看着有关安氏集团长公子艾伦的资料，翻阅的间隙里,她轻抿了一口咖啡，随后偏头望着咖啡厅窗外深邃幽蓝的天空,默默出神。
　　出发准备旅行的前一天，景姿曾约了家族里的长辈们见面吃饭,见面的内容无一例外，最开始是话话家常互相关心问候，然后自然而然的就会聊到婚姻上去，催促景姿是时候该考虑考虑自己的终身大事，准备成家了。
　　家族里，像她这样年纪的，亦或是比她更小的姐妹早已在父母的安排下成家生子了，独独她依旧形单影只，不是找不到合适的，而是她压根没有考虑过这些事情。最初是因为景氏的工作繁重，她无法分神去想自己的事情，如今景氏有了景飒分担，家里的长辈们就催得更加频繁了，她也再也没有可以搪塞的理由了。
　　或许，是时候该想一想了。
　　景姿移回望向窗外的目光，指尖摩挲着文件上的纸张，暗暗思忖。
　　手边这时一直静置着的电话突然嗡嗡响动起来，景姿凝神看着屏幕上跳动的名字和号码，她一动不动地坐着，并没有急着去接。
　　不论是背景还是身份，艾伦无疑都是一个理想的结婚对象，况且这段时间以来，无论景姿态度如何冷淡，艾伦对她的追求攻势依旧强势猛烈，有时候执着得令景姿都不得不侧目讶异。
　　想着，景姿淡漠地拿起手边的手机，第一次接听了艾伦打来的电话。
　　以那通电话为契机，他们就这样不温不火的谈起了恋爱。景姿答应艾伦的求婚是半年多后的事了，这半年多来艾伦对景姿足够体贴足够温柔，几乎让她挑不出一点缺陷来。看着艾伦单膝跪地奉上戒指，景姿只是沉默地站着，不惊也不喜，他们的交往一开始就以结婚为前提，所以她自然找不到拒绝的理由。
　　漠然点头答应的瞬间，景姿注视着艾伦喜悦地起身拥抱住她，高兴的心情似乎透过这样密实的拥抱准确无误地传达过来。景姿只是沉默，她突然想起萧翎那天在机场说过的话，想起她还没有给萧翎的那个回答。
　　心突然有些酸涩，像是被什么缓慢地碾压而过，生疼。
　　结婚毕竟算是一件大事，更何况是身为景氏集团长女的景姿。既然答应了艾伦的求婚，那么景姿自然是时候该回到景家，当面将这件事告诉给景家的长辈们，顺便带着艾伦正式与景家长辈见面。
　　景姿要回去的消息，只单独告诉了景飒和景叔。启程的前一天，景姿意外地接到了安娜的电话，听说她也正巧结束巴黎的时装周走秀准备回国，想着要跟景姿叙一叙。景姿闻言思索片刻，邀她在景家见面。
　　原本只是邀了安娜，可是让景姿没有想到的是，回到景家的时候，开门最先看到的不是等在门内的景叔，而是亲自替她开门的萧翎。
　　看见萧翎带笑的面庞，景姿的心微微一紧，她挪了挪脚步，身影覆盖上身后艾伦的身子，往前一步站在了打开的门前。
　　“你怎么来了？”景姿皱眉，试图用这样冰冷的语气掩盖她心下一瞬间乱掉的心思。
　　景姿虽然无心掩盖她和艾伦订婚的事实，但是她显然还没有做好准备面对萧翎，如今这样猝不及防的见面方式，直接将景姿的计划打乱得一塌糊涂。
　　“怎么？”将景姿眼底瞬间的慌乱讶异尽收眼底，萧翎笑得妖冶，闪着几分得意。“半年不见，你就是这么欢迎我的？”
　　景姿不理会萧翎的揶揄，她只是侧头看着客厅里面，安娜正坐在单人沙发上，景飒和苏沐妍坐在旁边的长沙发里，显然已经等候了她一段时间了。一一礼貌招呼过后，她才不动声色地深吸了一口气，说：“在晚饭开席之前，我还要向大家介绍一个人。”她说着，退开身子，让一直隐在她身后的艾伦的身影出现在大家面前。“这是艾伦，我们已经在国外订婚了。”
　　原本热闹的客厅里一瞬间就安静了。景姿手心微微的潮湿，她刻意不去看站在身前的萧翎，脸上依旧是淡然的表情，只是多多少少有了些不自在。
　　萧翎的视线凌厉的似是一把锐利的刀子，即使景姿不去看，也仍然能够感觉到那刺目的注视。
　　“看来我得恭喜你。”宁静的客厅里，气氛骤降到了冰点。这样的氛围里，萧翎第一个打破了沉默，她走上前来，声音透着笑，说出来的话里是依稀的揶揄，可惜语气却没有丝毫的温度。
　　景姿不动，她只是默然地望住萧翎一向风情万种的脸庞，猜不透她这一刻话里的意思。沉默了片刻，景姿这才慢慢地抬起了手，回握住了萧翎，手心握到了一片的冰凉。“谢...”
　　话还来不及说完，萧翎一个拉扯，景姿身子不稳，脚步踉跄着跌进了萧翎的怀抱里。景姿还被萧翎握住的手此时传来一阵紧滞的疼痛，她站稳脚步，刚想要挣扎出萧翎的怀抱，就感觉到萧翎的气息逼近她的耳廓，声音缓缓响起。
　　“这就是你给我的答复么？”景姿顿住，手心的疼痛突然仿佛都感受不到了，她只是怔站着，嘴微微张了张，听见萧翎在她耳旁戏谑一笑，透着微不可闻的沙哑。
　　景姿的心随着萧翎的这句低声轻喃不可抑制地疼痛起来，她不说话，也忘了动弹，直到身前的萧翎突然拉起她往楼上走去，她才如梦初醒。想要甩开萧翎的钳制，却发现萧翎握住她手腕的力道那么大，让她根本挣脱不开。
　　霸道的，强悍的。一如那个缠绕她十年的梦魇，尽管她那么努力地想要摆脱纠缠，却依然不过徒劳。
　　萧翎一路拉着景姿上了二楼，直到走进景姿的卧房里，她才终于松开了手。
　　“你想要做什么？”冷眼看着萧翎关上卧房的大门，景姿这才沉声质问道。
　　“这句话应该我问你。”萧翎烦躁地伸手耙了耙滑落脸颊的黑发，皱眉道：“景姿，你知不知道自己在做什么？”
　　景姿偏转开头，露出的侧脸看上去异常的冷淡。“我知道也好，不知道也罢，这与你都没有关系。”
　　“没有关系？”萧翎从门边走近景姿身边，她重复咀嚼着景姿说出口的这句话，突然发狠地笑起来。“我把你捧在手心里宠了这么多年，不是为了看着你被一个你不爱的男人糟蹋。”
　　景姿的目光转回来，落在萧翎的身上，像是一种无声的控诉。“你有什么资格说出这种话来？你不要忘了，最开始糟蹋的我那个人，分明就是你！”
　　记忆一掀就回到了十一年前，那个生日宴会的傍晚，萧翎的吻，萧翎的触碰，萧翎那一晚发了狠的占有。像是在用行动宣告全天下，她要把她怀里的这个女人占为己有，从今天起，景姿的心和身，都只能属于她一个人。
　　景姿的控诉那么狠，刺进萧翎的心里比打上几个巴掌都要来的凛冽和疼痛。萧翎疼的皱起了眉头，她神色复杂地看着景姿，最后身子往后退了几步，靠在了门扉上，没有再说话。
　　“而且，你想要的是我的什么？我的身子，还是我的心？”景姿慢慢地朝着萧翎走过去，她在萧翎的身前站定，身子突然低下去，双手轻解着萧翎黑色皮裤的扣子，随后她抬起头，望着萧翎的眼睛深邃而难明。“我曾经听人说过一个字谜，你猜猜什么字分开会很舒服，合在一起却会疼。”
　　萧翎自小混过的场所比景姿多得多，听过再不堪入耳亦或是难懂的谜题也数不胜数，所以景姿让她猜的字她自然也明白。合在一起会疼，分开却会很舒服的字是‘咬’，她猜得出答案，却猜不出景姿话里真正想要传达的意思。
　　萧翎皱眉，她看着景姿解开了她裤子的系扣，然后慢慢拉下她低腰的拉链。景姿的动作并不娴熟，甚至透着几分生涩和机械，她压根就不是会做出这样行为的人。萧翎一直默然看着没有阻止，直到景姿的手抚上自己的腰肢，萧翎才伸手抬起了她的下巴，打断了她的动作。
　　“这么多年了，即使在你当初背叛我跟别的男人在一起时，我心里虽然难过，却从未恨过你。”萧翎的呼吸就落在景姿的脸上，她们的距离那么近，近到似乎萧翎此时心里的无奈和悲伤，景姿也能听的一清二楚。“可是这一次，景姿，你让我好失望。”
　　希望从来都是伴随着绝望出现的，如果不是抱有过希望，那么自然也就不会感到绝望。萧翎突然觉得累了，从望着景姿的这双眼睛，从碰触景姿的这双手，亦或是从被景姿刺痛的这颗心。
　　门再一次被关上的声音直刺耳膜，萧翎的身影被切断在了门外，景姿一动不动地站在原地，直到门外的脚步声渐去渐远，她才慢慢地坐到了床边。夏夜炙热的风从窗外吹进来，打在她的身上，她依旧觉得冷。
　　景姿，你让我好失望。
　　眼睛里是火辣辣的疼，景姿急缓极慢地闭了闭眼，萧翎的话犹如梦靥缠绕脑海，她突然在这一刻很想哭，可是却偏偏没有眼泪再能够落下来。
　　作者有话要说：[img]http://image2081-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130503/04/5545999320130503043842070.gif[/img]叹气，日更神马的果然好痛苦。嘤嘤嘤，快给我点爱的鞭策！


☆、【萧翎×景姿】

　　萧翎离去的汽车声隔着窗也能听的一清二楚,直到车声渐渐远去,景姿才站起身,走下了楼。
　　萧翎的突然离去让原本就沉默的客厅里越发的安静下来，景姿神色平淡，只是偏头询问景叔晚饭是否已经准备好了。
　　“既然还没有开席,不如我们聊点别的？”气氛已经诡异至极,偏偏这时候安娜还唯恐天下不乱地开了口，一付跃跃欲试的样子。“正好萧翎离开了,反正人不在这里，我们说点她的隐私也没有关系吧。”
　　萧翎的名字让景姿的心里泛起异样的感受,她脸上凝着沉默，只是等着安娜继续说下去。
　　“景姿,我曾经有多喜欢萧翎，你是知道的，我又是如何死乞白赖地追到她的，你也是知道的。”安娜靠着沙发椅背，长腿交叠在一起，凤眼微微眯起，露出狡黠的光芒。说起自己对于萧翎的心意，她倒是一点矜持害羞的意思也没有。“难道你就不好奇么？既然我那么爱她，当初又为什么会主动提出离婚呢？”
　　安娜的话透着刁难，饶是再不明白情形的人，之前看见萧翎的作为也能猜出她们关系的不一般，而安娜还在这时说出这样的话来，不仅不合时宜，里面的态度也显得模糊不清。
　　大家都沉默下来，似乎都感觉到了其中弥漫的火药味，景飒抿着茶不说话，苏沐妍眼里隐隐闪烁着看好戏的光芒，而景叔和艾伦更是一个沉默一个不明就里。
　　景姿无视安娜话里的针锋相对，她只是淡淡地回绝。“我没兴趣。”
　　有什么可以值得道听途说的呢？
　　关于这个答案，根本不需要别人来提醒她，她比谁都清楚明白。正因为清楚，所以她才会感到心疼，感到难受，感到前所未有的愧悔感。
　　随后的晚饭里，所有人因了之前发生的事，一直埋头吃饭没有说话，气氛一度冷到冰点。艾伦好几次受不住气氛的压抑，扭头向景姿投去疑惑的目光，却始终没有得到景姿的一个回望，亦或是半句解释。
　　吃过了饭，景飒就带着苏沐妍远离了是非地，回了卧房。景叔吩咐下人收拾干净餐桌，也纷纷离开了客厅，只剩下景姿、安娜和艾伦，沉默地坐在沙发上，任由电视里喧杂的广告声响起，谁也没有主动打破沉默。
　　“艾伦先生？”沉默了不知有多久，安娜首先出了声，话却是冲着景姿身边的艾伦说的：“有些话，我想要单独跟景姿聊，不知道你可否...”
　　安娜的头冲着门外的方向歪了歪，艾伦立即领会过来，他先是探询地望了景姿一眼，见她没有出声表决态度，就自行点头回道：“那好，我就不打扰你们聊天了。”说着，艾伦起身走出了客厅，往花园里走去。
　　艾伦的身影步入花园，融进了夜色里，景姿这时才合上了手里的杂志，她头仰靠在沙发椅背上，闭眼疲惫地揉了揉酸痛的太阳穴，随后才将目光移到安娜的身上。“我知道你想要跟我聊什么。”景姿轻轻地叹出口气来，说：“记忆里，这是你第二次跟我提及她，第一次的时候，还是十多年前了。”
　　景姿的话让安娜微微怔愣，她回过神来，附和地点了点头：“嗯，那时候我跟你说我想认识萧翎，希望你给我们从中介绍拉线。”
　　“你仍旧爱她么？”
　　如果说之前景姿的话只是让安娜微微讶异，那么此时景姿问出口的话就让她惊诧不已了。她与景姿认识十几年，景姿从不曾主动跟她谈及过这些，关于过去，关于萧翎，更甚者是关于爱这个话题。
　　虽然景姿的问话让安娜诧异，但是她仍旧坦白地点了点头。
　　安娜毫不遮掩的回答让景姿眼底的羡艳一闪而过，她指尖摩挲着手里光滑的杂志表面，眼睛失神地搁置在远处，用很轻很轻地语气说：“也对。她这样的女人，的确是很容易让人上瘾，但却不容易戒忘掉。”这不像是一句评价，而像是一句深有体会地感触。景姿把目光投向窗外，眼神里是云淡风轻的神态，透着抹不掉的怅然。
　　“如果她在你眼里真的是这样的存在，那么当初你又为什么...”
　　“为什么离开她，听从父亲的话选择跟别的男人在一起？”安娜没能完整说出口的话，景姿全都平静地替她阐述完。她拾回窗外的目光，落在安娜的身上，眼里的怅然散去，留下一片清幽平淡。“因为我给不了她。她想要的爱情，那样忠贞炙热、一心一意的爱情我给不了她。在我的心里，她永远不会比景家更重要，而我的这种倾斜，本身对她而言就是一种伤害和不公平。”
　　安娜哑然，许久才说道：“所以你当初才会同意我的请求，明明知道你的做法意味着什么，却仍旧把我介绍给了萧翎？”
　　景姿默认，道：“我只是希望她幸福。”如果萧翎想要的爱情她给不了，那么她只能选择让别人给予她。
　　而且，若说遗憾，最初在放弃萧翎的时候或多或少会觉得这种情绪几乎要将她吞没，可是久而久之的，看见萧翎身边永远不乏爱人。想到有那么多人爱着萧翎，她又还有什么好遗憾的呢？
　　安娜从没有听过景姿在谈及萧翎的时候说过这样多的话。景姿一直对于萧翎闭口不提，就算别人提起萧翎的名字，她也会选择冷淡带过，不回避也不谈及，态度淡漠的就如同对待一个陌生人。
　　“你知道么？你说的这些我都能给她，我的身心只忠于她，她想要的爱情我全部都做到了，可是单单只因为她不爱我，我们在一起短短三年就只能以分手告终。但是你明明什么也给不了她，她想要的在你这里都只是空话，可是单单只因为她爱你，所以她可以默默站在你身后守了你十年，爱了你十年，没有一句怨言。”安娜的眼睛泛了红，她深吸了一下鼻子，看着景姿陷入深思的面庞，道：“在她心里，究竟什么更加重要，从我们的身上就已经能够得到验证。这个道理，你还不明白么？”
　　景姿一向平静的心因为安娜的这番话而鼓动不已，她按捺着心下过分多余踊跃出来的情绪，微微偏转开脸，沉默不言。
　　“记得很久以前，我曾经问过萧翎，问她为你做了这么多，最后却换来这样的结果，她恨你么？又或者，她可曾后悔过？”安娜边说着，边摘下衣服上别着的墨镜戴上，起身往门外走去。“她只回答了我一句话。”安娜的身影停在门边，她回头冲着景姿淡然一笑，却透着几分落寞的味道。“她说，因为了解你，所以才没办法恨你，而正因为太了解你心底的不诚实，所以她才不甘心放手。”
　　安娜走后的客厅静悄悄的，偌大的房间里只剩下她一个人，在夜晚安静的空间里，总有些形单影只的寂寞。
　　任由夜晚宁静的空气穿透她的身体，景姿只是默默地坐着，一动不动。直到在花园里的艾伦看见安娜离开走回屋子里，她才恍然回神，慢慢地起身往楼上走去。
　　回卧室的路上，景姿抬眼就看见旁边景飒的卧室里房门半掩，灯光从门缝里泄出来，铺出一地金黄。房里传来一阵低哑的谈笑声，即使景姿不刻意去听，在这样寂静的夜里，也仍然能够清晰入耳。
　　“景飒，我们有大半月的时间没有见面了吧？”苏沐妍娇媚的声音传进景姿的耳里，撒娇的音调像是作怪的手，抓住人的耳膜，又挠得人心头发痒发麻。“这么些天，难道你就不想我么？”
　　调情的声音越来越低哑娇艳，景姿站在原地，刚扭开房门，就听见景飒的声音愈加低沉地响起：“我有多想你，你马上就能亲身体会到了。”
　　关门将外面的满屋春/色掩在了门外，景姿坐在躺椅上，想起萧翎曾经提及苏沐妍的时候，公然表示过对她的喜欢，甚至不惜言辞评价她不仅天生是个美人胚子，性子也够烈够辣，敢爱敢恨的个性尤其讨萧翎欢心。
　　这些其实在景姿第一次遇见苏沐妍的时候，也多多少少有了些体会，而且这样的苏沐妍，从某方面而言，总能让景姿看到几分萧翎年轻时候的影子。娇艳的，妖娆的，而又风情万种的。
　　或许，这也就是为什么景姿在第一次见到苏沐妍的时候就不太喜欢她的原因。不仅是因为在她的身上捕捉到了萧翎的剪影，更因为苏沐妍的敢爱敢恨，而偏偏景姿不敢爱也不敢恨。
　　如今的景飒和苏沐妍，虽然景姿从不曾开口评置过一句，但是这并不代表她的心里并没有看法。看着这样历经磨合苦尽甘来的景飒和苏沐妍，有时候景姿会觉得有些羡慕，更多的，她会忍不住地想，如果当初不是景飒的坚持和果敢，又或者当初苏沐妍在某一个环节放弃怀疑了景飒，那么她们现在一定不会是现在这幅场景，而又会是另一番模样了。
　　景飒和苏沐妍是这样，那么她和萧翎呢？
　　不自觉地想起萧翎的滋味那么复杂，景姿闭上眼，一张脸凝着月光，泛着淡淡柔和的光芒，让她一向冷漠的侧脸看上去也变得温暖起来。
　　听见艾伦的敲门声，景姿只是低低地应了一声。艾伦的身影靠过来，蹲下与景姿的齐平，他伸手扶住景姿的肩膀，轻声道：“既然回来了，我们是不是明天就去见见你家里的那些长辈们，顺便把我们的喜事告诉他们知晓？”
　　景姿冷漠地闭着眼睛，听闻艾伦的话，她这才睁开了眼，侧头望住艾伦，说：“我离开了公司这么久，最近应该会比较忙。”景姿说着，直起身避开艾伦扶住她双肩的手，疲惫地说道：“关于我们的事情，再等等吧。”
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130505/06/5545999320130505062553043.gif[/img]前几天跟机器人小黄鸡对话，作者君本来只是很臭美地发了一句我的名字，→ →结果就出来了一句‘卡文总受’，我非常严肃地想知道这是哪个焚蛋做的！我要悬赏通缉他！！！


☆、【萧翎×景姿】

　　当安娜来到萧翎的海景别墅的时候,萧翎正坐在花园的躺椅上闭眼歇息,听到她的脚步声,这才懒洋洋的睁开了眼睛。
　　“谁替你开的门？”萧翎在刺目的阳光下眯起了眼，问出口的话也慵懒而随意。
　　“你忘了么？”安娜来到萧翎身边，弯□对视萧翎,扬了扬手里的钥匙,道：“当初离婚的时候你还说过要把这栋别墅送给我，只是我没要而已。”
　　“大概是人上了一定年纪,记性就会变的不太好了。”萧翎站起身微笑，她走回屋子的客厅里,从酒架里拿了一瓶年份不错的红酒，亲自替两人倒上,然后递了一杯给安娜。“我记得你一直不喜欢这座房子，怎么今天竟然主动来这里找我了？”
　　“不喜欢是因为当初你买下海边的这块地的时候，想要送的人不是我，而是景姿。可惜后来景姿背叛了你，这块空地也就随之被你建成了一套别墅区。”安娜轻抿着红酒，说出来的话也犀利无比，她说着，摇晃着杯里的红酒，说：“翎，你难道就没有想过，当初景姿背叛你的原因么？”
　　萧翎斜靠在沙发上，她嘴角散着漫不经心的笑意，只有细细看上去，才能看到那其中藏着的无奈。“当然想过，不过原因无外乎是关于景家。”
　　“有一件事，我一直没有告诉你，当年其实我拜托景姿介绍我们认识的时候，我就已经知道你们在一起了，只是我没有说。”
　　想起当年自己做过的自私而幼稚的行为，安娜只是苦笑。当年她还太年轻，一心只想着攀上萧翎这座金矿，明明是以朋友的身份要求景姿，但是却做了最最自私的事情。
　　萧翎揉了揉头发，笑得宠溺：“啊。我知道。”
　　安娜皱眉不解：“那你为什么还装作不知情地任由景姿这么做，然后再一手捧红我？”
　　“最初我只是想知道，她会怎么做而已，会不会真的把你送到我的身边，还是会自私的拒绝。”萧翎耸肩，脸上的无奈一闪而过，语气依旧轻松如常：“可是跟我想的一样无二，她的做法让我很失望。我想，大概没有哪一个人会高兴看到自己的恋人介绍别的女人给自己认识的，我当然也不例外。”看见安娜脸上有什么情绪慢慢升凝而起，萧翎微笑解释道：“不过后来之所以选择捧红你，那完全是我个人的意愿，与景姿无关。安娜，我从未告诉你这些，一是怕你知道了多想，二是我曾经就说过的，能摧毁一段感情的，从来都只有彼此，所以你不需要自责什么。”
　　萧翎永远都是这样，她对一个人总是太过温柔，温柔到就算想要指责怨恨，也找不到理由和地方下手。就好像当初即使她们选择了离婚，安娜也仍然无法去恨她什么，做不成爱人，也仍然想要留住朋友这样的位置。
　　安娜咬了咬嘴唇，沉思了许久，才意有所指地道：“或许能摧毁一段感情的，真的不仅仅只是彼此，还有可能是别的什么原因。”
　　“的确是有别的原因，而且还有些复杂。”一道声音从门口的方向传过来，打断了安娜的话，异常平静而冷淡地响起。“安娜，抱歉，这既然是关乎萧景两家的私事，我想还是由我来说吧。”
　　景飒就站在门口，身后还站着擅自给景飒开门的小助理。萧翎看着又一个不请自入自己家门的人，好奇地挑眉道：“今天是什么好日子，一个个地都赶着上我家来讲故事了。”
　　“的确是有好长一段成年往事要讲。”景飒直接进了门坐到了萧翎手边的单人沙发上，笑得意味深长：“不过我想，你会感兴趣的。”
　　调查萧景两家的陈年往事花了景飒不少的时间，不过得到的结果却也证实了她过去的诸多猜想。想着，她打趣地望着萧翎微皱的眉，笑得深邃难明，她觉得接下来绝对有什么好戏要上演了。
　　“我离开景家之前，有一次曾半夜听到爸爸和景姿在争吵，虽然内容听不清楚，但是我似乎隐隐约约地听到了他们提及你的名字，当初我没有太过在意，不过现在想起来，其中的意味就值得深究了。”世界上从来都没有不透风的墙，也就不会有当真能瞒天过海的秘密，就算当初景父和景姿再深藏不露，也仍旧会有被人知晓的一天。“爸爸当初就知道你和景姿的事情，你作为萧家的人，做出什么样的事情来他都管不着也无权过问，可是景姿不一样，景姿是他的女儿，是景家的大小姐也是景家的骄傲和榜样，他绝对不会允许她做出这样的事来。所以爸爸提出了条件，如果景姿还继续跟你在一起的话，那么景家的一切，在他百年之后都不会分给景姿和我分毫，全部交由他在外的私生子接管打理。”
　　景家大小姐的身份是荣耀也是枷锁，这个头衔赋予了景姿生来的优渥生活和高贵身份，可是它也同时剥夺了景姿为自己而活、自由选择的权利。作为景家的大小姐，景姿一直是景家的骄傲，她循规蹈矩，拿捏分寸，从没有让任何人失望过，除了萧翎和她自己。
　　萧翎一径抿着红酒不说话，直到这会儿，她才轻皱着眉，面无表情地说道：“不难想象，这在景姿的眼里，一定是一个根本不需要抉择的选项吧。”
　　瞧见萧翎藏着情绪的脸色，景飒微笑着摇了摇头，“不，那个时候景姿只是犹豫，而并没有真的答应爸爸的要求。景家对于她而言重过生命，但是她却因为你而犹豫了。我想，她是真的很爱你。”说着，景飒嘴角的笑意隐下去。“真正让她下定决心离开你的，是直到后来发生的一件事。我打听到当年在你们分手前，萧阿姨曾经去找过她，那之后不久，我就听说你们分手了。不过关于她们当年到底说了什么，我就不得而知了，但是我想那毕竟是你的母亲，也许你可以猜到一些。”
　　“我想说的也是这个。”萧翎沉默不语，安娜就适时地开了口，说：“半年前景姿离开的时候，那天我正好也在机场准备飞去国外，我曾经在咖啡厅里撞见景姿和阿姨两人，但是我急着要离开，也就没有过去打招呼。阿姨常年住在国外，专程回来一趟却不是为了见翎而是去找景姿，这事怎么想都透着古怪。”
　　萧翎依旧沉吟，她的眼里渐转深邃，有什么在她黝黑的眼眸里呼啸而出，最后却转瞬又归于平静之中去。
　　萧翎的性子景飒很明白，所以见该说的都说完了，所以再留下来也没有任何意义，想着，她站起了身往门外走去。
　　“景姿的性格隐忍不爱解释，偏偏责任感又太重，就算当年她当真受了些委屈，也只会往肚子里咽不懂得说出来也不会求救，更何况这些压力又来自于那些她一向尊敬的长辈们。”
　　临走前景飒忍不住在门边叹息了一句，随后她片刻不留地离开，留下一屋子的沉默。
　　转眼夏天就到了尽头，天气也开始渐渐转凉。
　　虽然景姿一再拖后带着艾伦回景家的计划，可是景家的长辈们仍旧从别处得知了他们的事情，景姿就再也没有拖下去的理由了。
　　艾伦谦逊有礼又出自名门，景家的长辈们自然满意至极，婚礼的行程也就顺理成章地被提上了行程。一切来得理所当然，只是很多时候景姿看着艾伦筹备婚礼奔忙的模样，都会沉默下来。
　　这一切地发生都是景姿默许的，可是当真走到了这一步，她又会突然好像生命里有什么正在慢慢地流逝，这场婚礼这个决定，她失去的东西远远比她得到的要多。
　　自从萧翎离开景家之后，景姿再也没有了萧翎的消息，就连一向热闹的电视里，报纸上，也再也捕捉不到萧翎的镜头。她就像是突然从人间蒸发了，一下子就失去了所有的消息，没有了萧翎的娱乐新闻，似乎都开始变得有些寂寞起来。
　　景姿想，也许是萧翎真的对自己绝望了，所以需要一些时间忘记她，然后开始过属于她自己的生活。只是平日里就算不常见面，但是景姿至少可以在电视里或者报纸里看到萧翎，如今一下子失去了她的消息，当真就开始变得不习惯了。
　　微不可闻地叹了口气，景姿随着艾伦走进婚纱店里，心不在焉地挑起了婚纱。服务员们很热情，不停地拿出最新款式的婚纱任景姿挑选，艾伦在她旁边兴致盎然地替她选择，听见艾伦赞赏哪一件，景姿就点头附和，全程的心思都并不在婚纱上面。
　　手边的电话突然响了起来，景姿从一片雪白的婚纱里终于得以抽出神来，她转身接了电话，还未等询问，就听到丁澎有些着急的声音传过来。
　　“大小姐，刚刚得到的消息，萧总失踪了。”                    
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130507/19/5545999320130507194656083.gif[/img]作者君回来了回来了，按时八点更新咧，有没有表扬的说~
　　另：这文就要完结了，是谁告诉乃们还有好多章的，它是真的就要结束了！


☆、【萧翎×景姿】

　　自从萧父将萧家的企业全权交由萧翎管理之后,萧家二老就移居到了国外,鲜少再过问公司的事情。所以,当萧妈妈听到萧翎打来的电话时，立刻丢下了一同喝茶的太太们，高高兴兴地回家去了。
　　萧妈妈回到家的时候,萧翎正好已经从机场先一步到了家,听到佣人开门的声音，她才从萧老爷子收藏的宝贝古董里抽出视线来,转身去迎萧妈妈回来。
　　“今天怎么这么有时间，跑回来看我和你爸爸了？”萧妈妈进了门,看见萧翎的身影，微笑问道。
　　萧翎尾随着萧妈妈走进沙发里坐下,这才笑道：“妈妈你前段时间回国的时候不来见我，所以我就只好亲自跑回来看你了。”
　　萧妈妈听出萧翎的话中有话，她并不回答，只是从容地接过佣人端上来的茶水，随后吩咐佣人离开客厅。
　　刚泡的茶飘着花茶特有的清香，萧妈妈优雅地喝了口，慢慢说道：“你想说什么？”
　　“你和爸爸从十多年前就知道我喜欢女人，这些年你们对我一向很宽容，甚至连我身边来来往往的情人都能友善对待，所以我想不明白，为什么你偏偏要对景姿那么严格呢？”
　　萧妈妈本来沉默地喝着茶，直到这时，她才重重地放下了茶杯，优雅地面庞透着几分不怒自威地神色。“因为她是景家的大小姐，我只是在告诉她怎么做才是最好的，才不会坏了萧景两家这么多年的情谊。你的性子我很了解，你要做什么我阻止不了，我也管不了你，但是景姿不一样，她明白什么时候该做什么。你们如果当时还继续这样在一起，萧景两家接受不起这样的笑话，你让外人怎么看我们两家，这样只会白白断送了两家的交情。”说着，萧妈妈敛了眉眼里的几分戾气，叹息道：“除了景姿，你要跟什么样的女人在一起我都认了，怪只怪我没把你生成一个儿子。”
　　萧翎很平静，太过于平静的表情，饶是萧妈妈也猜测不出她这一刻的想法。桌上的茶已经有些凉了，萧翎轻抿了一口，呼出胸口的郁结，说道：“我意识到自己喜欢女人的时候，是因为景姿。这个世界上再也不会有第二个人像她那样，让我那么快乐又让我那么痛苦，常常给了我希望又让我更加的绝望。不管我身边来来去去多少个人，只有她在我心里的位置，是从来都不会改变的。妈妈你不明白我有多爱她，所以也许你才会做出这样的事来，我不想把我这些年来自于她那里的痛苦归结于任何一个人，指责谁才是罪魁祸首，我只是希望你不要再插手我们之间的事情。我心里的空缺，除了她以外，谁也替代不了。”
　　萧妈妈眼里的震撼那么清晰地显露，萧翎虽是她的女儿，但是她却从来不曾听过她说出这么多真心的话来。以往哄得她眉开眼笑的花言巧语萧翎倒是说过不少，在她表面粉饰太平的伪装下，她一直都理所当然地以为，自己的女儿有事业有样貌，身边又有那么多人围着她打转，她根本不可能会过的不好。
　　深吸了一口气，萧妈妈才能让自己平稳地沉声问道：“你知不知道你自己在说什么？”
　　“我很明白。”萧翎说着，一字一句说得认真而深刻。“我也像让你明白，这辈子，景姿都只能是我的。”
　　萧翎说这话的样子，坚定强势地就像一个睥睨天下的女王，她眉眼里的认真那么深刻而强烈，字字坚决。
　　气氛一下子就剑拔弩张起来，萧翎突然轻声笑出来，瞬间就缓和了这时紧张的情势。她脸上的神色逐渐隐下去，留下一片妖冶的风情。她从沙发上站起身来，慢慢走到萧妈妈的身后，轻抚住她的肩膀，笑得揶揄：“再说了，妈妈你虽说是生了个女儿，但是以后还能给你讨回来一个媳妇。这样的买卖，怎么算妈妈都不亏。”
　　萧翎的态度拿捏不定，时而坚决时而缓和，萧妈妈只能默默沉思，一时间也没有再反驳萧翎语气坚决的那一番话。
　　接下来的时间里，萧翎就住在了萧家，每天陪着萧妈妈去逛逛街喝喝茶。而但凡只要萧翎一开口，总能哄得那群太太们喜笑颜开，一个劲地夸萧妈妈好福气，有这样一个漂亮又能言善道的女儿。
　　每每听到这些的时候，萧妈妈就会暗自在心底苦笑，可不是好福气么，谁能像她这样，生个女儿还能顺带赚个媳妇回来的。这样的好福气，又有几个人吃得消？
　　这样的状态一直持续到了几近一个月后，萧妈妈每天看着自家女儿手机关机待在国外，不过问公司的事情也一点想要回去的打算都没有，摆明是吃定了自己，就等着她松口服软。公司的事情不能没有人管，萧老爷子最近又恰好不在家，萧翎有备而来，看来不达目的势必是不会善罢罢休的。想着，萧妈妈只好叹了口气，摆摆手也不想再管了。
　　萧妈妈服了软，萧翎这才心满意足动身回国，只是没有料想，刚回到国内，就看见小助理一脸焦急地等在机场外，脸上的表情急得都要哭出来了。
　　“萧总，你总算是出现了。”
　　小助理跟在萧翎身边好几年，虽然平日里没大没小爱跟萧翎抬抬杠斗斗嘴，但是萧翎这还是第一次见到她哭丧着脸的表情。想着，萧翎问道：“公司出事了？”
　　“公司一切还算稳定，是有一件比公司出事还要可怕的事情。”小助理说着，瘪了瘪嘴，说：“你最近失踪了，圈子里什么样的流言和传闻都有，有人说你一定是惹了太多桃花债被人报复了，还有人说你是醉倒在谁谁谁的温柔乡里出不来了，也不知道景家大小姐是听信了哪一个，最近正在找你呢。”
　　小助理这边说得就快要哭起来，萧翎那边却兀自扑哧一笑，脸上也瞬间明亮了起来。“她不是在忙着筹备婚礼么，怎么还有心情来管这档子闲事？”
　　“听说筹备的婚礼的行程最近暂缓了。”小助理说着，想了想有补充道：“艾伦先生也暂时回国外去了。”
　　萧翎眼里的光芒极淡极快地闪过，她只是笑了笑，说：“是么？”萧翎的心情似乎大好，她掐了掐小助理的脸蛋，笑道：“这些天应付景姿辛苦了，我给你加薪。”
　　“加多少？”小助理眼睛散着金光，问得迫不及待。
　　“200。”
　　“！！！”
　　等到萧翎来到景氏集团的时候，景姿正好结束了一天的工作走出大楼，她刚抬起头就看见消失了一个月的萧翎突然出现在她的面前，发觉她瞬间呆愣的表情，笑得妩媚至极。
　　将手里还没看完的文件交由身后的丁澎，景姿皱眉走上来，表情沉淡，带着些许的不悦。“放下萧氏一个月不理不问，你这些天到底都去哪儿了？”
　　景姿刚问完，萧翎就突然上前了一步，两个人的身子一下子挨近在了一起，萧翎低哑地笑起来，挑眉轻问：“景姿，你是以什么身份在质问我这些话？”
　　萧翎的话让景姿的愤怒和不悦犹如冷水泼下，瞬间浇灭不见。她沉默地望着萧翎，随后默默地咽下了嘴边还含着的话，转身往丁澎的身边走去。可惜她的身子刚刚离开，脚步都还没有挪动，萧翎就伸手拉住了她，把她塞进了自己敞开的车门里。
　　“我有些私事要单独跟景姿说，你先回去吧。”知会丁澎离开，萧翎这才转身坐进了车里。
　　“我不觉得我们还有什么好说的。”景姿坐直了身子，看见萧翎坐进来，她就往门边挨了挨，本能地离得萧翎远了些。
　　“你没有，我有。”萧翎说着，朝着景姿的方向扭过头去，道：“这一个月的时间，我回了一趟家。”
　　萧翎回家这本没有什么好值得奇怪了，所以景姿眨了眨眼不说话，随着萧翎的解释，这些天滞留在脑海里的诸多猜想也就随之消散释怀了。只是她刚刚呼出口气，就听到萧翎那边说道：“主要是回去见了见我妈。”
　　萧翎的话乍听上去像是漫不经心，细细嚼起来才能察觉那里面隐隐约约传来的地讯息，景姿心里不安感骤升，她敏锐地回头看了萧翎一眼，又很快地转开去。
　　“那是你的事，不必告诉我。”景姿说着，转身就要准备下车，她没来由地觉得今天的这场谈话透露着不一般的意味，心里的不祥感本能地让她想要逃离。
　　萧翎只轻轻按住了景姿想要开门的手，声音很轻，却坚定异常。“关于你和我妈当年的那个约定，我都知道了。”说着，萧翎半是打趣半是怜惜地道：“真该给你封一个影后，这些年你的演技可比电视里的那些演员好多了。”
　　心似乎都在这一刻漏跳了一拍，景姿的身子依旧背对着萧翎转向车门边，她没有动，只是手心却慢慢地随着萧翎的握紧而冰冷下去。
　　景姿不回答，车厢内就随之沉默下来，看见景姿没有挣扎着要下车，萧翎慢慢地放开了景姿的手，突然带过了话题，问道：“我听说你的婚礼暂缓挪后了？”
　　一切来得太过于突然，景姿显然还没有做好如何应对的准备，这时候听到萧翎瞬间带过的话题，她的脑子慢了半拍，只能选择继续的沉默。
　　景姿的沉默完全在萧翎的意料之内，所以她只是拍了拍司机的座位，暗示他开车。
　　察觉到车子慢慢地启动起来，景姿这才愕然地回头瞪住萧翎，却看她依旧是笑着的，带着些漫不经心和深重的妖冶气息。“景姿，你做事一向循规蹈矩，应该没有试过逃婚和失踪吧？”
　　车窗外的景物已经开始快速地往后倒退，景姿这一刻才察觉出了自萧翎身上传过来的危机感，她试着开了开车门，却发现司机早就抢先一步按下了安全锁。瞪住萧翎的眼神渐转愤怒和锐利，她这时才终于开了口，毫不留情地评价道：“萧翎，你真的是个无赖。”
　　随着景姿话音落下的，是萧翎凑过去霸道吻住她的嘴唇，景姿的话全被融在了两人的呼吸里，逐渐变得火热缠绵起来。
　　狠狠地咬住萧翎的嘴唇，景姿趁着萧翎松懈的空当推开她，却不料陷进了她的怀抱里，再也挣脱不开。
　　将景姿压在车门上，萧翎的舌尖轻舔过景姿被吻得有些发肿的嘴唇，笑道：“既然你也知道我是个无赖的混蛋了，怎么还会对我一点设防都没有呢？”
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130509/17/5545999320130509173727010.jpg[/img]本来是想问你们都喜欢点什么体位什么场景的，但是想到前几天有人说的背后入，再想想我文下的乃们这些打着小清新幌子吃肉的读者们，我就突然打消了这个念头......


☆、【萧翎×景姿】

　　萧翎的车子一路驶进了萧家的老宅里,直到景姿看清了自己身在何处,她才神色一慌,想也没想的就开了车门走下来。
　　景姿的身子刚钻出车里，萧家花园外的大铁门就被佣人麻利地锁上，手脚之迅速,不得不让景姿望而生叹。
　　“你想绑架我？”景姿琢磨着萧翎如今的架势,慢慢地沉声道：“萧翎，如果你忘了,不如让我再提醒你一遍，我如今已经是别人的未婚妻,我们很快就要举行婚礼。你此刻的做法，不像是你该做的更不像是一个成年人该有的行为,简直就是幼稚至极。”
　　萧翎身子偎在车门上，仿佛是听到了一个天大的笑话，她手肘撑在车顶笑得乐不可支。“景姿，你现在都已经进了我萧家的门，你以为你还能走出去和别人结婚么？”说着，她朝着景姿走过来，笑颜妩媚，伸过来轻抚景姿下巴的手却是异常温柔的。“我该说你太不了解我的为人，还是该说你太天真了呢？”
　　其实景姿心里明白，萧翎这一次带着她离开，就绝对不会轻而易举地放她走。可是她万万没有想到，萧翎会领着她回到萧家的老宅。记忆里，关于萧家的一切都清晰如昨，只是它们仿佛突然变了脸，变得陌生而讥诮，一个个似乎都在嘲笑她们的食言，嘲笑她曾经答应过萧妈妈要离开萧翎，不再与萧翎发生纠缠，但是她这十年却从来都没有做到过。
　　“带我离开这里。”景姿的声音低下来，不再是那样的强势和冰凉，而是透着微不可闻的无助和退却。“只要离开这里，去哪里我都随便你。”
　　景姿的脸色看上去并不是太好，萧翎猜出了原因，她抚摸景姿的手就更加温柔了，带着浓浓地宠溺和怜惜。“我之所以带你回到萧家，就是想要告诉你，也告诉萧家上上下下所有的人，从今往后，除了你，再也没有人能走进萧家的大门。”
　　“别闹了。”景姿仍旧抗拒，她眼里惊慌的破绽那么明显，多得她根本来不及收拾掩藏，她只是狠狠地拍开萧翎的手，拒绝她的碰触，也拒绝她的救赎。“艾伦很快就会从国外回来，等他回来了我们就会举行婚礼。”
　　景姿的话比起警告萧翎，更像是在时时刻刻警示她自己。萧翎深深打量着景姿，她耸了耸肩不再多说什么，只是拉起了景姿就往屋子里走去。
　　萧家的摆设和装潢依旧熟悉如十年前，自从萧家二老搬到国外之后，这里的一切似乎就从未再动过。景姿顺着熟悉的路一直走到了楼上萧翎的卧房，直到房门关上，萧翎才松开了她的手。
　　萧家的佣人按照着萧翎的吩咐送来了红酒，景姿沉默着看着萧翎开瓶再替她们斟上，然后递到她的面前。景姿接过酒杯，然后看见萧翎轻抿着红酒的模样，腥红的液体映着她妖冶的脸庞，迷人至极。不是不知道萧翎向来爱酒，也不止一次看见过萧翎喝酒的模样，但是景姿仍旧会别不开眼去。
　　受了萧翎的蛊惑，素来很少沾酒的景姿也低头啜了一口，舌尖立刻沾上香甜浓郁的酒香，惹得人微醺。
　　屋子里一时间安静下来，景姿依然按着进房时候的位置站在沙发前面，而萧翎斜躺在沙发上轻啜着红酒，她的长发铺下来，散在沙发上，遮住了她微垂着的脸上轻勾起的嘴角。酒杯里的液体见了底，萧翎手心一松，酒杯就跌在了毛毯上，柔软的毛毯虽然吸住了掉落的声响，可是仍旧引起了景姿的注意。
　　景姿刚刚随着细微的声音别过头去，手背就突然被人握住，眼前的景物突然倒转过来，等到景姿再回过神的时候，萧翎已经压着她倒在了宽大的沙发上。
　　萧翎身上的香气混合着红酒的醇香传进景姿的鼻腔里，她身子动弹不得，只得抗拒地侧了侧头，避开了萧翎凑过来的脸庞。
　　“起来。”完全处于被动的姿势让景姿隐隐有些不安起来，她轻皱着眉，言语也更加冰冷决绝了。
　　“嗯？”萧翎的呼吸尽数落在了景姿的颈项里，炙热的气息似乎要灼烧坏景姿的皮肤。她闻言挑眉一笑，暧昧低道：“怎么，难道你还想在上面？”
　　萧翎每次面对景姿的时候，最大的特点就是喜欢揣着明白装糊涂，明明知道景姿很多时候不会把话说得太过明白，她就总是会抓住景姿的习惯，好好揶揄调戏上她一番。看着景姿冰冷严肃的脸上出现生气的表情，萧翎就会觉得好笑和高兴。
　　景姿不搭理萧翎，只是伸手狠狠地想要推开她，可惜姿势占了下风，她的动作此时在萧翎的眼里简直就是不痛不痒。
　　萧翎的身子就撑在景姿的上方，她的长发散下来，简直就像是一道屏障，将两人的脸庞掩在了里面。深深望住景姿此时有些发红的脸庞，萧翎笑得温柔而妩媚，她的眼睛里闪着熠熠的光，几乎要刺伤景姿的眼睛。
　　“你爱我么？”萧翎的声音透着诱惑的沙哑，她说着，吻就落在了景姿的眉心。“景姿，我想听你说一句真话。”
　　景姿的心跳止不住地鼓动起来，心底有什么忍不住要冲破防线，可是理智的束缚仍旧清晰，她挣扎着扭头避开萧翎的吻，冷笑道：“我爱你？我说你就相信么？”
　　萧翎伸出一只手扳正她的脸，眼底的宠溺和魅惑几乎要将景姿的理智没顶。“你说，我就相信你。”
　　“即使我骗过你？”
　　景姿的话那么犀利而强硬，可是萧翎只是突然深深望住她，随后低头想要吻她，却被景姿皱眉躲开。“我伤害你这么多年，你难道不觉得恨我么？”
　　“你骗我什么了？是当年欺骗我你有了别的男人，还是骗我说你根本不爱我，或者是其他我不知道的事情？”
　　景姿噎住，她瞪住萧翎，却半天没有再反驳。逮住景姿沉默的空当，萧翎固住她的下巴，低头狠狠地吻住她，唇舌像是要席卷一切般地袭进来，几乎要将她的气息和理智洗劫一空。
　　萧翎的吻让景姿止不住地颤栗起来，那种酥麻的感受从头一路蔓延至脚底，她的双手搭在萧翎的肩上，徒劳地想要推开她。
　　“我记得从以前开始，你就一直是个心口不一的家伙。”回忆着景姿以前的反应，萧翎一边轻啄着景姿的嘴唇，一边伸手探进景姿的裙摆里，从大腿抚摸而上。“嘴里虽然说着不要，但是实际上身体却比任何人都热情。”
　　萧翎的手和言语简直就是莫大的侵扰，景姿咬住萧翎的嘴唇以示拒绝，身子也弓起来抗拒萧翎再继续下去。可是虽然剧烈地挣扎着，但是萧翎从腿上一路抚摸而上的手却是那么的炙热和多情，扰得景姿腿脚发软，一点力气也使不上来。
　　“萧翎！”萧翎的手摸上了景姿的腿根，指尖暧昧地沿着腿心的形状画着圆圈，景姿的身子突如其来的一阵颤栗，声音也止不住地微微扬起来，带着细微的颤抖。“你放开我。”
　　“你不是一直希望我对你坏一点么？”萧翎把景姿的裙子挑起来，露出她两条修长白皙的大腿和被内裤包裹着的小腹，萧翎说着，把裙子一路卷到了景姿的胸口，让她的肌肤毫不遮掩地暴露在了冰冷的空气里。“这样一来，你心里的负罪感就能轻一些，就不会压得你喘不过气来，不是么？”
　　景姿原本挣扎的身子突然停下来，她的脸依然沉默着不与萧翎的对视，嘴唇微微地咬紧，露出一付沉默而无助的姿态。
　　景姿倔强的模样引得萧翎一阵无奈和心疼，认命地叹息了一声，萧翎重新扳正了景姿的脸，逼得景姿望住她。“景姿，我爱你。我不对你欺瞒，所以，也请你对我诚实一些。”
　　萧翎的攻势接二连三地逼过来，饶是景姿心里建设再强大，此刻也仍然躲不过崩塌断裂的嫌疑。她敌不过萧翎这一刻眼里的蛊惑和媚然，忘了动弹也忘了说话，只是任由萧翎脱下她身上的衣裙，让她的身体暴露在微凉的空气里，全部袒露在萧翎的视线里。
　　她们原本是最亲密的恋人，可是这样亲密的关系却在十多年前戛然而止，她们开始变得生疏而陌生，明明心里藏着相同的感受，却偏偏要掩着心思相互博弈，互不相让。
　　思绪一时间飞得老远，直到胸口传来一阵清晰的疼痛。景姿疼得皱起了眉，她轻抽了口气低头看着萧翎咬住她胸口，雪白的肌肤顿时染上一片绯红，格外的引人注目。
　　“专心一点。”萧翎的身子辗转来到景姿的耳侧，唇舌轻吻住她小巧的耳垂，呼出的气息全部纳进了她的耳里。“好好地感受着，我是如何占有你的。”
　　萧翎说完，吻密密麻麻地来到景姿的颈项前，她吻的缠绵而技巧，每当吻落下再离开的时候，景姿的颈前就会落下一个痕印，就像是占领所有物的标记，从此景姿都只能是她的。
　　只属于她一个人。
　　自从离开萧翎，景姿已经有很长一段的岁月里没有再这样放纵过自己，她向来不是一个沉溺于欢愉□之中的人，却不知怎么的，如今在萧翎的挑逗下，自己的克制全部化作了灰烬，她的呼吸慢慢地急促起来，腿间传来一阵阵越来越密集的湿意，几乎要沾湿她的腿根。
　　“不...”意识逐渐变得涣散，理智也慢慢成了抓不住的浮云，景姿无意识地低低喃了一声，似是抗拒，又似是一声断续的呻/吟。
　　萧翎这时才从景姿的颈项前抬起头来，她直起身子，双手轻勾住景姿虚软的双腿，把它们往下一拉，景姿的双腿就完全落在了萧翎的身子两边，她的身子滑下来，紧紧地挨上了萧翎的，两个人就这样毫无间隙地紧密靠在了一起。
　　感觉到景姿不再抗拒，萧翎的手这时才绕到景姿的背后，解开了她胸前的束缚。胸口突然地暴露在了一片冰凉之中，景姿愕然地睁开眼，视线正好捕捉到萧翎低下去的动作，看着她的长发妖冶地铺在自己的胸口，而萧翎正埋头吸吮着她胸口白皙的肌肤，吻住她早已变得挺立的乳/尖，那种酥麻的感觉从胸口一路蔓延至周身。几乎要将她没顶。
　　受不住眼前这幕惹人脸红心跳的画面，景姿狠狠地闭上眼，呼吸随着萧翎愈加放肆地舔吸而急促起来。她紧闭着嘴唇不肯发出一丝声响，可是鼻端越发急促的呼吸，仍旧出卖了她的意志，将她此刻的感受暴露无遗。
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130511/04/5545999320130511043137062.gif[/img]既然是H，哪有不卡的→ →另一半我努力写到你们满意的高清，嘤嘤嘤，你们明天晚上八点再过来瞅瞅吧，有就有，木有就是后天了~


☆、【萧翎×景姿】

　　语言或许会说谎,但是感觉是不会骗人的。
　　萧翎的手一点一点地抚过景姿的肌肤,犹如挑起回忆一般,慢慢地唤醒景姿的记忆，让她不得不被迫地想起当年萧翎的占有，也是像如今这样缠绵而狂热。
　　景姿的眼神毫无焦点的落在头顶一片雪白的天花板上,她一只手搭在额上,一只手无力地攀着沙发靠背，好让自己在这场欢愉的浩瀚里找寻到一个支撑点。萧翎火辣辣的吻这时候从她的胸前游离到了小腹,隔着内裤衣料的遮掩深深浅浅地吮吻着，轻挑慢捻的动作最是磨人。
　　“不要这样。”明明知道萧翎是在故意地恶作剧,但是景姿还是挨不住这一刻致命的折磨，她伸手狠狠揪住萧翎落在她胸前的长发,指尖稍稍用力拉扯，就能看见萧翎吃痛抬起来的脸。景姿的眉心蹙了蹙，以往清冷的表情这时因了脸上不寻常的红晕而显得格外的娇嗔起来。“你要是再这样，就别怪我踢你下去。”
　　解救出自己的头发，萧翎嘴角一勾，狡黠的眼里闪着数不尽的妖冶目光。“哦，亲爱的，你这是在暗示我要速战速决么？”
　　萧翎没个正经的调笑只换来景姿冷冷地一眼，随后她轻抬起了脚，当真就朝着萧翎这边踢了过来。只可惜在之前萧翎的爱抚里，景姿早已经失去了大半的力气，所以她这一脚气势有余而力气不足，落在萧翎的眼里实在是有些不痛不痒了。萧翎媚笑着伸手稳当地抓住了景姿踢过来的脚踝，她带着景姿的脚踝往两边一分开，景姿的腿就顺势敞了开来，完完全全将萧翎的身子置在了她的两腿之间。
　　这样的姿势，怎么看怎么透着一种欲拒还迎的暧昧。
　　不理会景姿冰凉的目光，萧翎只是低头替着她脱下了身上唯一覆体的内裤，指尖一挑就将它扔下了沙发。
　　饶是景姿生性如何冷淡凉薄，这样赤/裸/裸地置身于萧翎的身下也仍是会感到羞涩和不安，更何况萧翎的目光就这样毫不遮掩地落在自己的身上，那里面慢慢闪射出来的光芒那么刺眼而灼热，令她下意识地拢了拢腿。
　　景姿这样地一个不经意地动作仿佛是暗号，萧翎的身子慢慢地沉下去，有什么温热的呼吸徘徊在她的腿根之间，又羞又痒地感觉让景姿忍不住低低地吐出口气来。
　　景姿这些年并非完全未经人事，所以察觉到萧翎俯身下去的动作时，她的心里微微一紧，还没来得及制止就突然被身下传来的感觉抢先一步夺走了理智。濡湿的唇舌是火热的，它就像是只抓心挠肝的手，所到之处皆是一片热辣辣的感觉，它循着景姿腿心湿透了的花朵形状画着圆圈，舌尖轻轻浅浅地滑过颤栗而起的花蕊，每一下轻触深探，都能引起景姿强烈的感受和颤抖。
　　额上早已泛起了细密的潮意，景姿搭在额头的手滑下来，抵在了自己的唇上，掩住了她喉咙几欲难以自制低呼出来的呻/吟。
　　不管景姿嘴里多么强硬，在感官上她也依旧如常人一般，面对排山倒海的快感只能顺应本能的承受，而再也说不出一句拒绝强势的话来。察觉到景姿的虚软顺从，萧翎的舌尖越加放肆的索取，而她的火候拿捏正好，既让景姿欲仙/欲死，又偏偏不索性直接给予她一个痛快，让她一直徘徊在折磨与快乐之间。
　　直到感受到景姿的身子再也承受不住更多的折磨，萧翎这才撑着身体抬起头来，她的指尖曲起，抹了抹唇边沾染着的透明液体，不怀好意地伸到了景姿的面前，笑得揶揄而促狭。
　　“你这个迷人的小妖精，看看你有多热情。”
　　萧翎一向有本事用言语激怒生性淡漠的景姿，更何况是现在这个时候，她这么一说，景姿果真睁着迷蒙的双眼剜了她一眼，随后伸手拍开她举到眼前的手，用沉默应对她的戏谑。
　　察觉到自己这一刻实在是有些恶劣的萧翎，终于收回了那只泛着湿意的手，搭在了景姿弯起的膝盖上。修长的指尖轻点着景姿的膝盖，然后一路往下移去，在白皙稚嫩的大腿内侧绕着圈，最后落在了她湿热绽放的私/处停下。
　　敏感的腿根一经人触弄，景姿的全身就轻颤了颤，呼吸也顺势往上提了提，她的身子往后退了退，想要避开萧翎的手指。
　　景姿如今的反应和反抗在萧翎的眼里看起来实在是生嫩的很，她不理会景姿这一刻毫无意义的躲避，却也不忍心直接用蛮横的行径占有她，以此来告诉她所有挣扎的徒劳。叹了口气，萧翎重新俯下了身，来到景姿的眼前，她的目光清幽而绵长，温柔地落在景姿的眼里，就像是迷途里亮起的唯一灯光。
　　受了萧翎目光里的温柔蛊惑，景姿没有再移开眼躲闪，而是这样凝视住萧翎，望着她致命而魅惑的脸庞低下来，轻柔地吻住自己，用熟悉的气息让她沉醉，心甘情愿地陷进她的怀抱里。
　　不管吻如何的缠绵而炙热，景姿的身体依旧空虚得发疼，她清楚自己想要的是什么，只是这样的想法是那么的难以启齿。
　　可惜即使景姿不说，萧翎也心知肚明。这个世界上，永远都会有一个人比她更了解她自己，做她想做而不敢做的，说她想说而不能说的，替她完成一切她想要完成的。
　　指节慢慢推进景姿湿滑的体内的时候，萧翎感觉到景姿明显的紧张和颤抖，她的手狠狠地捏住自己的肩膀，随着她指尖的推入而收紧，捏得她的肩膀生疼。
　　或许是有一段时间没有再经历情/事的关系，景姿只感觉自己的体内一阵酸胀，不难受却有些磨人，她蹙着眉不安地扭动了一□体，抓住萧翎肩膀的手松了又紧。
　　萧翎的手指停在景姿的体内，狭小紧窄的空间让她没有太过放肆的抽动，她偏过头轻咬着景姿的耳廓，温声哄道：“宝贝，放轻松。”
　　自从她们分开，萧翎已经有很多年的时间未曾再这样叫过景姿，明明她曾经很抗拒萧翎这样的呼唤，可是如今再听到这样熟悉而久远的称呼，景姿心里的某一根弦突然松动了，身体也随之听话地放松下来，任由萧翎夺取索求。
　　萧翎的吻落下来，吻到了景姿的胸前，手慢慢地抽动起来，她听见景姿沉重而压抑的呼吸，伴随着她手下越发快速的动作而急促起来。
　　“萧翎，啊...”久违的快感慢慢地汇聚到了下腹，景姿难以承受地低呼出萧翎的名字，她的身子开始无法自制地随着萧翎的动作动弹起来，呼吸都带了哽咽般的断断续续起来。“不要...”
　　等到景姿的体内足够润滑和开阔，萧翎这时才两根手指并入，在湿热的内壁里来回的抽动，每一次都进入到最深处，逼得景姿几乎要忍不住叫出声来。
　　景姿只觉得自己的身体早已不是自己所能掌控的，它们诚实地配合着萧翎的索取而动作，完完全全地出卖了她所有的伪装和抑制。快感越来越剧烈，景姿几乎要捏碎萧翎的肩膀，她迷茫地望着头顶，不知何时眼前的白光逐渐地放大，直到汇聚成一道刺眼的光芒炸开，无数的缤纷出现在脑海里，身子在萧翎的占有里绽放开来，虚软得再也动弹不得。
　　胸口承受不住的喘息着，景姿软在沙发上，她闭着眼睛侧过头去，显然还未能从刚才的情/欲里缓过神来。
　　景姿的内壁依旧收缩着，萧翎没有立刻抽出手来，而是抬起头温柔地吻着景姿的眉眼，含住她微张着的唇瓣，没有任何情/欲地浅浅亲吻，安抚着景姿的情绪。直到景姿体内不再狠狠咬住她，她才抽出手来，随后就看见景姿被她的动作惊动，睁开眼睛望住她。
　　景姿眼里的欲望慢慢地褪下去，逐渐恢复往日的淡漠和清明，她深深地望着萧翎，有什么在她的眼底氤氲而生，疑惑而悲伤逐渐覆盖她的眼眸，化成湿意盈满她的眼眶，似乎一眨眼就会流出来。
　　“为什么？”景姿蹙着眉，她的眼神无神地落在萧翎的脸上，轻声喃道：“错了，我们不能这么做。”
　　我们怎么能这么做？我答应过的，这么多年，我怎么还能爱你，我怎么还配拥有你？
　　“在我的世界里，从来就没有什么是不能的。”萧翎的眼里有深邃的光芒，语气也坚决而霸道。“我爱你，你也爱我不是么？既然如此，还有什么是我们不能做的？”
　　有什么窒闷地堵在胸口，涨疼的感受越来越清晰，景姿的眼里水汽弥漫，一个不甚就滑了下来，打湿了她那张向来冷漠的脸庞。
　　萧翎认识景姿那么些年，从未曾见过她哭过，即使在她母亲死去的葬礼上，景姿也依旧是淡漠无言地站着，她不哭也不哀叫，倔强的模样尤其的惹人心疼。她从来都只会把苦和伤咽进肚子里，哭泣和伤口也只会一个人躲在暗处舔舐，不懂得求救也不知道倾诉，连宣泄的权利也放弃了。
　　可是这一刻她却哭了。面对这样的萧翎，她不知道除了哭泣，她还可以做些什么。
　　她是景家的大小姐，她从小只学过坚强和隐忍，她要成为景家的榜样和骄傲，她不能哭也不能软弱，所有懦弱的情感她都不需要。她只知道如何对景家付出所有，她不需要谁为她好也不需要谁付出什么，可是遇见萧翎，她心里的原则全部被推翻了。
　　她根本无法真正拒绝萧翎，即使过去了十年之后，她依然对于萧翎完全没有抵抗力。
　　时光或许可以推翻一切淡化一切，可是关于她爱萧翎这件事，却始终没能随着时间释怀。她爱萧翎，这一刻，积压许多年的情绪全部汹涌地袭上来，凝聚成眼里的湿意，滚烫地落下来。
　　“萧翎，”景姿的声音出奇的平淡，没有哭后的哽咽，也不见任何的悲伤。她只是淡然地呼出萧翎的名字，随后嘴角微微地弯起，脸上随着这个动作而柔和起来。“你真的是一个轻浮又无耻的混蛋。”
　　景姿说着，想起之前萧翎蛮横的占有，她突然就抬起了手，对着萧翎的脸蛋就挥了过去。纵欲过后，景姿的手挥过去的力道看起来软绵绵的，倒像是一种不坦诚的抚摸，萧翎侧了侧脸，在空中捉住景姿挥空的那只手，把它收进了她的怀里，随后重又低下头来，深深地吻住了景姿。
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130513/20/554599932013051320080409.gif[/img]H什么的最讨厌了，我小清新的形象啊，一去不复返了！嗯...下章除了正文之外...还会有一点点...
　　嘤嘤嘤，H是乃们要的，要是不出来表扬我，我就再也不跟乃们好了！


☆、【萧翎×景姿】

　　午后的太阳暖洋洋的斜照进落地窗里,透过纱帘映射到床上,覆在了景姿的侧影上。
　　昨晚的一场欢愉让景姿筋疲力尽,萧翎不知疲惫地索取，让她久未纵欲的身子不堪负荷，一直睡到此时日上三竿也没有醒来的迹象。
　　原以为不过早晨八/九点,可是等到景姿再睁开眼睛的时候,发觉窗外阳光刺眼至极，显然已经到了下午。
　　景姿一向挽起的长发此时毫无拘束地披落肩头,顺着她起身的动作铺满肩背，她支着身缓慢地坐起来,侧头望见萧翎就背靠着窗框站在窗边，手里夹着烟,察觉动静回过头来。
　　望见景姿醒了，萧翎掐灭了手里的烟，关上窗走过来，笑得宠溺而迷人：“醒了？”
　　景姿漠然地点了点头，望见萧翎伸手想要扶她的动作，犹豫了片刻，还是没有制止，随着她扶着自己的肩膀坐下。“几点了？”
　　“已经下午三点了，我看你睡得沉，所以就没有叫醒你。”萧翎说着，起身询问道：“饿了吧？我叫下人给你做点吃的？”
　　摇头拒绝了萧翎的好意，景姿裹着毛毯下了床，道：“我不饿，时候不早了，我该回家了。”景姿说完，四周张望了一下，才脸色一黯，问道：“我的衣服呢？”
　　“你是指昨晚被我扯下来的那些？”分明看出了景姿言语里极其避讳提起昨晚，萧翎偏偏往那件事上提，语气暧昧至极，惹人遐想。
　　倘若萧翎有心让她离开，那么不必景姿亲口问，萧翎也会按着景姿的尺码给她准备好换洗的衣服，如今萧翎的这付态度，摆明了是故意不让她离开。心知萧翎要是横起来，连螃蟹都得让着她几分，所以景姿也不跟她斗嘴皮子，而是索性转身去翻她的衣柜，试图找到一些合适的衣服来。
　　“别找了。”冷眼看着景姿一番徒劳的寻找，萧翎坐回沙发前，一手支着头，一手瞧着沙发坐垫，笑得妖冶。“我若有心把你藏起来，你以为你还能逃得掉？”
　　萧翎的无赖众所周知，这个时候再去指责她这些对于她而言恐怕也是无关痛痒的笑谈，景姿冷眼剜着她，说：“萧翎，公司还有很多事情等着我回去处理，你必须让我离开。”
　　“哦，差点忘了告诉你，景飒对于我绑走你这件事心知肚明，她不仅没有出手制止我，反而还很支持我这么做呢。”发觉景姿瞬间蹙起的眉，萧翎的心情就止不住的大好起来。“而且，现在景氏的执行总经理是景飒，她的工作能力众所周知，哪里还需要你操心？”
　　“这么说，你是要把我藏在萧家一辈子了？”景姿面无表情，说出来的话却震慑力十足。
　　“你放心，我可没有偷偷在家里养禁脔的兴趣。”可惜萧翎不吃景姿这一套，她只是挑了挑眉，道：“等到你什么时候想清楚了你究竟是属于谁的，我立马就会放你走。”
　　“萧翎，你...”
　　萧翎站起身无视景姿满脸不悦的表情，她只是转身拿出一套干净的浴袍塞进景姿的手里，催促道：“昨晚你直接累的睡了过去，我也只是给你简单的擦拭了一□子，我现在去叫佣人给你准备吃的，趁这段时间你就放松下来好好的泡个澡。”
　　不是不能拒绝萧翎这时的提议，但是景姿这一刻却难得的没有再坚持，当真按着萧翎的话转身走进了浴室里去。
　　温热的水从头淋到了脚，景姿拢了拢脸侧的长发，这时候才清醒过来。她想不管用什么样的条件，她都必须要离开萧家，呆在萧翎的身边每一分每一秒都足以危险到让她害怕的地步，只要还呆在萧翎的身边，她的意志就会趋于瓦解。
　　浴室里雾气弥漫，水声不断的回响，等到感觉到有人抱住自己的时候，景姿这才猝不及防地回头去看，就看见萧翎的侧脸突兀地出现在视线里。
　　水这时也沾湿了萧翎的长发，她的半边侧脸透着妩媚，察觉到景姿蹙眉望过来的表情，扑哧一笑，低下头去轻啄着景姿裸/露白皙的后背，身子弯下去，沿着背脊的纹路吻下去。
　　“萧翎。”察觉到萧翎的动作，景姿一只手撑着墙壁，一只手试图拉开萧翎作怪的身子，“不要胡闹了。”
　　萧翎捉住景姿伸到后面来的手，她吻住景姿的掌心，顺着手臂一路吻上来，惹得景姿气息不稳，身子也止不住地颤了颤。“景姿，这辈子除了我，应该没有人更懂得满足你了吧？”
　　萧翎的话让景姿原本炙热的身子冷下来，她的眼神黯了黯，却只是咬住嘴唇没有反驳，身子弓起来，显露出一付拒绝的姿态来。“滚出去。”
　　可惜景姿的命令只换来萧翎抬起头来的动作，她突然扳过景姿的下巴，霸道地吻住她。萧翎的吻足够霸道也足够滚烫，热得景姿的心也随之翻滚起来，拒绝的动作也开始变得不那么强硬起来。
　　从漫长的吻里抽出神来，景姿侧着的视线正好落在身旁的镜子前，她透过镜子清晰地看着萧翎正贴在她的后背上，她们挨得那么近，赤/裸的身子没有遮掩，火热的触感全部都能够清楚地感觉到。
　　这样直观的震撼让景姿脸上燥热起来，她收回视线，刚想要转过身子正对上萧翎命令她停下来，谁知萧翎先她一步逼过来，突然压上来的力道让她脚步踉跄，歪歪斜斜的趴到了墙壁上。
　　萧翎的手顺着拥抱的姿势，抚上了景姿胸前的柔软，指尖作怪地在她胸前的挺立处来回绕着圈，惹得胸前一阵痒麻，乳/尖也随之傲然立起来，变得肿胀而敏感。
　　想起昨夜的疯狂占有，景姿耳根火辣辣的，她避开萧翎想要咬住她耳廓的吻，头偏了偏，梗着嗓子道：“够了，萧翎，不要了。”
　　“不要了？”萧翎吐息的呼吸全部落在了景姿的耳边，她说着，一只手落下来，中指拨开景姿腿根湿滑的花瓣，轻勾着里面吐露的蜜汁，笑得魅惑。“不要了还会湿成这样？”
　　景姿恼羞成怒，她侧过头刚想要说话，微张的嘴唇就恰好被萧翎吻个正着，理智上的抗拒和挣扎终究是敌不过萧翎这吻里的霸道和强势，景姿视线一片朦胧，视线停在那面透亮的镜子里，看见萧翎的手慢慢地探进她的体内，视觉上的冲击让她的身体猛地收缩起来，咬得萧翎的手指进退不得。
　　腿软得几乎随时都能滑下去，萧翎揽紧景姿的腰，吻细腻地落在景姿光滑的后背上，试图安抚她一时间紧绷的身子，等着她慢慢地放松下来。
　　温柔的吻渐渐瓦解了景姿的挣扎，她身子趴伏在墙上，胸前贴着瓷砖一片冰冷，下面却是火热的，这样双重的感受逼得她轻咛一声，理智也开始被没顶的愉悦湮灭。
　　“不...”萧翎的手指进出那么迅速，景姿明显已经跟不上这样的速度，她只能蹙着眉无意识地低喃，身子就像乘着云雾在往上攀升，所有的感官都聚集到了小腹，每一下冲撞的愉悦都瞬间被放大到了头顶和四肢，这样放肆的舒服和纵乐让她无所适从。
　　景姿的呼吸越发的急促，她的内壁开始不规则的剧烈收缩起来。萧翎了然地加快了手里的动作，不出一会儿，她就感觉到景姿的身子突然软倒在了她的怀里，手指狠狠地被咬住，她持续地抽动了好一会儿，景姿这一次的快/感就被延续了很长一段时间。
　　走出浴室的时候，萧翎半抱着景姿回到了床上，她坐到了景姿的身边，细心地替她擦拭着湿漉漉的头发，随后亲吻着她的脸颊，柔声说：“我有事要出去一会儿，晚上就会回来，我希望你在这段时间里好好休息，最好不要妄想着逃走。”
　　景姿原本已经累得无力再动弹，可是这时听到萧翎的话，她仍旧敏锐地察觉出了什么，她的眸色一转，轻轻抓住了萧翎的手臂，蹙眉道：“你想要做什么？”
　　萧翎并不挣开景姿越握越紧的手，她只是轻轻笑了笑，用空余的一只手轻揽过景姿的头，朝着她这边靠过来，随后吻上景姿的额头。“我不会做任何让你为难的事情，相信我。”
　　萧翎向来就是有这样的办法和魔力，只要是她说的她做的，景姿从来都会没有理由的相信。明明知道萧翎平日里的作风多么大胆和无所顾忌，但是只要听见萧翎这样当面的保证，景姿就可以凭空生出信任来，相信她的每一句话。
　　换过干净的衣服，萧翎匆匆离开了萧家。
　　咖啡厅里轻音乐悠扬，萧翎就着服务员推开的玻璃门走进来，在靠窗边的位置寻到了一抹身影，随后慢慢走了过去。
　　“艾伦先生来的可真早。”萧翎看了看表，她故意提前了十分钟到，没想到结果还是迟到了。
　　艾伦礼貌地起身，替萧翎拉过椅子，笑道：“不会，萧翎小姐来的时间正好，是我来早了。”
　　“坦白说，你主动约我见面，我的确是有些意外呢。”咖啡的味道弥漫在空气里，萧翎轻抿了一口咖啡，没有迂回和铺垫，直接进入了话题。
　　“我们在一起之前，景姿曾经没有欺瞒的告诉过我，她说她心里藏了一个人。”咖啡的苦涩让艾伦的笑意也沾了些无奈，他说着，抬起眼看着萧翎，道：“后来在景家撞见你，看着你们身上若有似无的纠葛和暧昧，我就在想，景姿口中的那个人，一定就是你。”
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130516/19/5545999320130516193823036.gif[/img]还有两三章就完结，最后一场H送上，其实我除了传教士的体位，还是会写别的体位的，赶快来夸我~


☆、【萧翎×景姿】

　　萧翎再一次回到萧家的时候,已经是晚上临近十点了。
　　景姿吃过晚饭一直呆在客厅里,遣退了等候萧翎回家的下人,景姿只身坐在宽大的沙发上，昏黄的灯光打在她单薄的背上，照出羸弱的光芒。她一只手撑着头,一只手拿着书,安静地翻看着，听到萧翎开门进来的声音,景姿的头也不抬，依旧低头看着手里发黄的纸张。沉默里,她感觉到萧翎在玄关换了鞋，然后一路慢慢走到她的身边,在单人沙发里坐下。
　　景姿等在客厅里的场景看上去并没有多温馨，因为萧翎心知肚明，景姿等她回来的目的只有一个，那就是想要询问她这一次出门的缘由。景姿本就是个聪明人，很多事情就算萧翎想要隐瞒，也逃不过景姿敏锐的察觉。
　　“我饿了。”不等景姿说话，萧翎抢先一步开了口。
　　景姿这时才合上了手里的书，淡道：“陈妈给你留了晚饭。”
　　“不。”萧翎嘴里拒绝着，然后揉了揉头发，耍起了无赖，“我要你煮给我吃。”
　　萧翎的话听起来简直就像是天方夜谭，景姿微微吸了口气，却没有立即拒绝。她抿着嘴，灯光下的脸上显现出一丝的尴尬和羞赧，她的头侧背着萧翎，冷冷答道：“我不会。”
　　景姿冷淡坦白的话换来萧翎扑哧一笑，她歪着头打量着景姿，目光里不无唏嘘：“景姿，即使过去了这么多年，你也依旧是这付模样。”其实什么也没变，时间和隔阂虽然参杂在她们的中间，可是原本属于她们的，谁也带不走舍不下。
　　萧翎的感叹在景姿的耳里听起来难免有些庸人自扰，她不说话，只是放下手里的杂志，目光搁置在远方，一片沉默。
　　“跟我上楼一趟，我有些话想要跟你说。”可惜萧翎从不是一个会被沉默给打倒的敌人，景姿不说话，她就起身开了口。看着景姿一脸警惕地望着她，身子依旧冷淡的靠在沙发上，萧翎嘴角妖冶的勾起，轻声笑了笑，说：“放心，如果谈完之后你还想要离开，我绝不会再拦着你。”
　　景姿身子怔住，她望住萧翎的目光深了深，不明白萧翎这句话究竟是真是假，更摸不清她这一刻的心情究竟是解脱还是崩落。明明理智无时无刻不在告诫自己，要离得萧翎远一些，再远一些，可是潜意识里却在默认和享受着这一刻萧翎的霸占，萧翎的强制挽留。潜意识里的所作所为将她的心思出卖的彻彻底底，让她在萧翎的面前进退不得。
　　萧翎的身影掩入二楼转角的黑暗里，景姿这才默默地起了身，随了过去。尾随萧翎走进卧房里，景姿抬眼就看见萧翎拉开了窗前的帘子，满目夜色就潜进了视线里，铺出满眼的萧瑟。
　　“我刚刚去见了你的未婚夫，艾伦。”萧翎侧身偎着窗边，她抱着手臂面对着窗外深邃的夜空，露出的半边侧脸异常的平淡，说出来的话也显得平静至极。她说着，这时才撇头扫过景姿闻言瞬间沉寂下来的神情，挑了挑眉，默默地弯起了嘴角，道：“他突然约我见面，难道你就不好奇我们说了什么么？”
　　艾伦的名字就像是景姿心里最后的一丝防线，随着萧翎的提起慢慢的崩裂，所有的心事似乎都要赤/裸裸的摊开来，藏无可藏。
　　这样的感觉实在太糟糕，景姿不动声色地吸了口气，脸上的平淡逐渐地开始瓦解。“然后呢？”
　　“坦白说，我有些生气。”萧翎说这话的时候慢慢地直起了身子，光是这样一个不经意的动作，便让景姿的心微微往上一提，在萧翎不自觉散发出的气势面前不安地发现，萧翎说她在生气，并不只单单是一句空话。“景姿，你对人向来诚实，怎么就不肯对我说一句实话呢？”
　　萧翎脚步抬起，朝着景姿这边走过来。临着萧翎慢慢逼近的身影，景姿默然地侧过头去，避开萧翎存在在她视线里太过压迫的景象，始终不肯说话。
　　景姿无心欺瞒任何人，也更加欺瞒不了她自己，自从萧翎离开之后，她的心里失去了什么她很清楚，除了萧翎，谁也找不回她遗失的那些感情。所以她一开始接受艾伦追求的时候，便坦言告诉他，她的心里藏了一个人，让她又爱又疼，却是恨不起来。她本想着艾伦得知自己的心思，也许会生出不悦，就算是放弃也没有什么好值得讶异的，可惜艾伦始终如一的爱着她，从未说过什么。
　　出神的片刻，萧翎已经走到了景姿的身边，突然逼近的压迫感让景姿顺势收回了视线，望见萧翎沉在一片阴影里的面庞，脸上的表情也瞬间变得寂淡起来。
　　“还不肯承认么？”萧翎的声音停在景姿的耳畔，酥麻的感觉从耳廓一路滑进心里，魅惑她的心骨。“景姿，你爱的人一直都是我。”
　　景姿的身子颤了颤，平静淡漠的脸上这时才有了抗拒的表情，她伸手狠狠推开萧翎，制止道：“别说了！”
　　萧翎身子一个踉跄往后退了步，她稳住脚步，眉头轻皱，一把拉住了景姿的手腕，逼得她靠近自己身边来。“为什么要对自己那么狠？如果不是这一次艾伦主动找到我，你还打算瞒我多久？景姿，你这些年究竟是怎么压抑着走过来的？”
　　“萧翎。”萧翎的话就像是针针扎进景姿心里的刺，让她的心控制不住的颤动起来，沉声打断萧翎的质问，景姿沉着脸，眼里划过一丝悲戚，却很快掩进淡漠里。“我不知道他都跟你说了什么，可是艾伦不了解我，你也不了解我，你们根本没有资格这样揣摩我的心思。”说着，景姿强硬地甩开萧翎握住她的手，转过了身去。“该说的你也已经说完了，请你让我离开。”
　　萧翎默默看着景姿背过去的身子，在那样冷淡的背影里，她突然看出了一丝倔强单薄的味道。萧翎不说话，景姿就抬步往卧房外面走去。
　　“我说放你走，不代表我不会追。你说我不了解你，可是我认为你足够了解我，你应该知道我认定的事情就绝不会轻易放弃，尤其是你。我不像你以牺牲自己为乐，我要你，就不会因为别人的闲言碎语而放弃你。”景姿的脚步顿住，她的视线愣在远处，手指无意识地收紧，掌心一片潮湿的汗意。她感觉到萧翎的脚步又追了上来，可是这一次，她的力气全部用在抑制胸口鼓动如雷的心跳，再也没有闲余的心思和力气挪动脚步离开。“你不爱解释，我就选择事事都相信你；你把景家看得比什么都重，我就以萧氏总裁的名义陪你守护它；你从不承认对我的感觉，那么从今往后，除非你甘愿坦白，我就再也不逼问你。我不像你喜欢处处压抑克制，但今后有我在，你休想再这样强迫你自己。”
　　萧翎的拥抱在这一刻环绕过来，景姿的身子紧绷起来，她的喉咙涌上来一阵久违的酸涩，堵得她的心里一阵难受窒闷。视线慢慢的有了些朦胧的感受，景姿深吸了一口气，在萧翎的怀抱里慢慢的松懈下来，她的目光拾回来，落在萧翎拥住她的手臂上，低声道：“萧翎，值得么？”
　　“值不值得的我不知道。”萧翎松了松手臂，轻扳过景姿的身子，让她转到了自己的身边来，两个人的视线就这样落到了一起。“我只知道我爱你。”
　　这话天真执拗得就像是二十岁的小女生才会说出来的情话，可是偏偏从萧翎的嘴里说出来就那样的深情和坚定，让人无法生出怀疑来。
　　景姿凝视着萧翎，视线越发的朦胧起来，她抿着嘴，只觉得萧翎说的话就像是梦话一样的让人不知所措。她的手抬了抬，却随即放下，再也没有推开萧翎拥住她的那双手。
　　理智全部化了云烟，景姿的心里慢慢的发酵出一种久别的柔软感受，她光是望着萧翎那张妖冶妩媚的脸庞，就仿佛瞬间丧失了所有挣扎和思考的力量。
　　明明坚持拒绝的话全部堵在胸口，可是似乎是受了眼前这幅美好的画面蛊惑，景姿一句也说不上来，她的身子刚刚想要往后退开一步，萧翎的吻就随了上来，将景姿心里最后的坚持也打得溃不成军。
　　时间仿佛一下子就回到了22岁的那个夜晚。萧翎的吻来得猝不及防，景姿招架不住萧翎袭来的温柔缠绵气息，只能沉溺其中，任由萧翎的吻占据她的身体，明明想要拒绝，可是身体却本能地纵容了萧翎的占有。
　　而这个夜晚，景姿心甘情愿地留在了萧翎的身边，再也没有离开。
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130524/19/5545999320130524194601051.gif[/img]还有一章或者两章完结，看，完结的曙光就在前面，作者君终于可以完结鸟~
　　一个星期没有更新很抱歉= =我会努力加快完结的，嘤嘤嘤~


☆、【萧翎×景姿】

　　景姿醒来的时候,发觉自己正全身赤/裸的偎在萧翎的身边,脑子一激灵,瞬间消了所有的睡意。幸好萧翎还在熟睡，不然看到景姿这样一惊一乍的模样，估计是要取笑她的。
　　昨夜的狂欢实在不像是景姿会做出来的放纵举动,如今她醒来想起来,才觉得疯狂。想着，景姿侧了侧身子想要起床,可是视线落在萧翎沉睡的面庞上，又突然怔了怔,没有再动。
　　沉睡中的萧翎少了往日的几分妩媚和强势，看上去美丽而无刺,不论是从哪个角度哪个模样看上去，都是极其漂亮的。景姿再没有见过比萧翎更美丽的女人，或许有，可惜萧翎骨子里风华和韵味，谁人也不及。
　　想想她兜兜转转那么些年，也曾放弃过、痛苦过、挣扎过，可是最后却还是逃不过萧翎的怀抱。倘若这是天意，又何尝不是人为，最后的最后，还是归咎于她们心甘情愿的沉沦。
　　收回凝视萧翎的视线，景姿刚起身下床，明明是有意放轻的动作，不料还是惊醒了睡梦中的萧翎。
　　“怎么不多睡一会儿？”萧翎睡眼惺忪地望了望床边的闹钟，时间不过八/九点，这个点明显还不到她以往该起床的时间。
　　景姿这时已经套上了浴袍，听见萧翎的问话，她侧着头道：“你再睡会吧。”
　　既然吵醒了，萧翎自然也不太想继续入睡了，她撑着脑袋望着床下景姿露出浴袍的一双修长洁白的大腿，朝着她勾了勾手指，声音带着早晨初醒的沙哑，尤为的性感。“过来。”
　　料想萧翎这时叫自己也没有什么要紧事，景姿面无表情地沉默盯视了萧翎几秒，耐不住她嘴角妩媚的笑意，漠然地依着她的话走回了床边。
　　景姿的身子刚刚靠过去，萧翎就眼疾手快地拉着她跌坐到了床上，还不等景姿出声制止，萧翎就从身后搂住了她，身子挨着她的身子，慢慢地从后面整个环住她。温暖的体温透过紧贴的身子传递过来，景姿的心刚因整个拥抱而放软下来，就感觉到萧翎的嘴唇凑到她的耳边，低道：“你还记不记得，以前我们在一起的时候，每天早晨醒来我都会这样拥着你，然后你还会去为我准备早餐。”
　　记忆永远是最令人回味的，景姿顺着萧翎的话回想起当年的场景，淡道：“离开你以后，我没有再做过这样无聊的事。”
　　萧翎将景姿小巧的耳垂含进了嘴里，听到景姿的话，她的眼睛亮了亮，笑得饱含深意。“这像是在间接的表达我对你而言是独一无二的。”
　　轻挣开萧翎的拥抱，景姿整了整松散的浴袍，漠然说道：“你错了，我只是觉得像你这样连自己都照顾不好的废物，我不需要而已。”
　　景姿的冷言冷语只换来萧翎的一阵低笑，她顺势躺回了床上，手肘依旧撑着头，一付红颜祸水的模样。“可是宝贝，我饿了。”
　　“陈妈这个点应该已经起床了。”景姿不动声色地看了眼表，毫不留情的拒绝。
　　萧翎揉了揉头发，轻笑道：“陈妈可不是我的宝贝。”
　　这个世界上永远不能跟萧翎讲道理，因为萧翎的脑子压根就是圆形的，不论你怎么跟她绕，最后她都能三言两语地把你绕回原点。
　　冷眼扫过萧翎，景姿沉默了两秒，最后转身走出了卧房，留下萧翎一个人懒洋洋地躺在床上，一脸散漫的笑。
　　景姿虽然在国外呆过一段时间，可是受到景父耳濡目染的影响，她向来对国外的饮食习惯不太感兴趣，所以做的早餐也自然是简单又中规中矩的餐食。
　　做好早餐的时候，萧翎已经洗漱完毕坐到了餐桌前，景姿把早餐端到萧翎的面前，自己则让陈妈替她盛了一碗清粥，吃起了陈妈早已准备好的早餐。
　　景姿向来就是这样的性格，表面上总是一付冷冰冰不苟言笑的模样，内心里却是温柔如水一般的性子，正因为如此，所以很少有人能够真正看明白她掩藏在冰山下的真心，便也没有几个人能够得到她，除了萧翎。
　　“吃完早餐，我该回家了。”景姿喝着粥，明明是难得温馨的场面，可是她偏偏就不懂得维持。她说着，沉默了片刻，又不自觉地补了一句：“离开景家这些天，景叔估计该担心我了。”
　　萧翎早有所料，所以自然也没有多讶异和不满，她只是谑笑道：“景叔那儿我已经让景飒向他知会过了，你就不用担心了。”
　　听到萧翎提及景飒的名字，景姿微微皱了皱眉，想说什么，最后又咽了下去，没有再提，而是转而开口道：“我可以不回景家，可是你离开萧氏这么久，不能再不回去了。”
　　萧翎挑了挑眉，笑得艳媚，“如果我这一走，你就趁机逃掉了怎么办？” 
　　景姿淡淡地扫了萧翎一眼，懒得与她斗嘴，只是正色道：“不会了。”说着，景姿偏头望着萧翎，她的声音低下去，不再是以往冰冷淡漠的口吻，而是透着一丝的认真和柔软。“既然昨晚我没有离开，那么我就再也不会走。”
　　景姿向来是个重承诺的人，她不屑于说谎，但凡是她说出口的话，就从来不会食言。而正是因为萧翎太了解景姿的这一点，所以在听见景姿这句简短却又意义深重的话时，饶是一向不行于色如萧翎，也不免怔了怔神。
　　萧翎的性子一向随性又没个正经，如今这样错愕的感觉倒也还是头一回尝到，想着，她按捺下心头的情绪，戏谑道：“如果你做不到，我可是会嘲笑你的。”
　　“我答应你，这辈子除非你亲自开口让我离开，否则我绝对不会再离开你。”景姿的目光定格在萧翎的脸上，她的语气很轻，但是嘴角的笑意却是恬淡的。
　　“嗤。”任何的话似乎都无法回应景姿这一刻立誓的深刻，萧翎只是轻笑了一声，太多的情绪拥挤在心口反而不知道应该如何表达了。
　　没有人知道，她等这一刻，等着景姿亲自开口承认的这一刻，等了多少年。过去的几千个日夜在脑子里都已经开始模糊不清了，萧翎只想记得这瞬间，景姿的心和一切，完完全全袒露在她的面前，只为了她一个人。
　　“这个时候不吻你，似乎有些说不过去。”
　　景姿闻言抬起头的时候，身子已经笼罩在了萧翎的阴影里，她只来得及感受到萧翎捧起了她的脸颊，吻就这样落在了她的唇瓣上。柔软的触感那么鲜明，湿热的追逐难分难舍，景姿的背因为两人的压力推靠在了椅子上，她轻闭上眼，因为承受不住这样激烈的吻而伸手抓住了萧翎的浴袍一角，就像是拉住这场缠绵的海洋里唯一的浮木。
　　吻着她的人，是萧翎。
　　她从来不是一个软弱无助的人，可是这样的想法居然就能让她安心松懈下来，让她毫不惊惧地放心沉溺在这温柔热烈的吻里，全身都因为萧翎的气息而柔软下来，任由萧翎占有她的全部。
　　她的身和心，只能绽放为她一个人，除了她，谁也不行。这样的决定，也是在离开萧翎的那些年里，景姿唯一能够偿还萧翎的感情，唯一能够填补她内心愧疚的方式，尽管关于这一点，不管萧翎知不知道，她都不打算告诉她。
　　我爱你，比你早得多，但是它却只能隐晦在心里，直到你把这份感情说穿，我才敢让它小心翼翼地浅露出来，放肆地爱着你。
　　萧翎，你永远不会知道我有多庆幸，今生爱上的人是你。
　　在一起的日子愉快而平淡，景姿不是个爱热闹新鲜的人，萧翎虽然过惯了花红柳绿的日子，但是好在她是八面玲珑的性子，所以陪着景姿修身养性，也总能找到不少的乐子供她消遣。只是苦了景姿，这几日下来伴在一匹狼身边，这修‘身’养‘性’的日子，当真就成了另外一番意味了。
　　身在风云多变的商界，又同是世家千金，注定这样清闲的日子是不可能一直持续下去的。景氏索幸还有景飒在，但是萧氏就只有萧翎，群龙无首这么多天，也终于是到了不得不劳烦她亲自处理的时候了。
　　萧翎离开的这天中午，景姿虽然一向不愿同萧翎这样高度曝光的风云人物一起出行，但是思及萧翎即将离开，也不免松了次口，答应萧翎前去送行。
　　午餐选在了机场的西餐厅里，两人其实胃口都不太好，加上餐厅的饮食标准永远无法同价格达成正比，所以两人吃不到几口，就没有了胃口。
　　这次回去，兴许萧翎会有很长一段时间不能再回国，景姿想着，平静的情绪难免添上几分寂寞。不过她的脸上依旧是平静的，只是望住萧翎的视线，慢慢地变得认真起来。
　　享受着景姿有些怀念的目光，萧翎一手撑着头，一手轻点着桌面，没有说话，任由景姿的目光这么盯着她，好心的没有出言制止。
　　气氛安静而惬意，可惜这样的场景维持没有多久，一声突兀的笑声就突然打断了这边和谐的场景。
　　来人是个极其漂亮时髦的女人，身材修长面容俏丽，瞧上去不过二十四、五岁，刚走进咖啡厅就扫到了窗边的萧翎，笑着上前来打招呼。
　　萧翎的风流不羁是出了名的，她这些年碰到的女人数不胜数，所以望着眼前巧笑着贴住她的女人，除了陌生，大抵就是无奈了。虽然记忆里对着这人的印象实在是空白得惨淡，不过看见她这样热情攀谈的样子，也只能笑着回应几句，不好直接拂了她的面子。
　　耳边陌生的女声不断地传进耳里，听的久了就不免有些聒噪，景姿一径面无表情地望着窗外，直到杯子里的咖啡见了底，她才放回茶杯到桌上，声音不大，可是她的气势却是足够骇住对面的噪音源，逼得她不得不住了嘴。
　　“我用餐的时候不习惯有陌生人打扰。”景姿眼神漠然，她的视线自始至终落在萧翎的身上，连一个眼神都懒得朝萧翎旁边的女人撇去。“所以我给你两个选择，要么请你旁边的小姐离开，要么你们一起离开我的视线。”
　　景姿的冷言冷语唬得住萧翎身边的女人，但却唬不住萧翎。原本就算景姿不提，萧翎也正好打算开口请她离开，如今听到景姿的话，她嘴角一弯，竟然忍不住扑哧一声笑了出来。
　　笑声愉悦而满足，这一笑，才使得景姿察觉自己话里的意味，不自觉的抿紧了嘴，觉得后悔                    
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130527/19/5545999320130527195021090.gif[/img]捂脸，一定是我最近打开JJ的方式不对，不然为什么留言这么少咧，嘤嘤嘤嘤嘤~


☆、【萧翎×景姿】

　　咖啡厅里轻音乐悠扬,谁也不会注意到窗边的这一幕场景。
　　萧翎浅媚地含着笑,她突然越过身边的女子站起了身,笑道：“正好我吃饭的时候，也同样不喜欢被人打扰。”说着，她径自走到景姿的身边,握住了她的手,道：“所以比起你给的提议，我更想要带你离开。”
　　话是带着玩笑的口吻,可是握住景姿的那双手里的力道却没有半点含糊，景姿一路随着萧翎走出咖啡厅,注视着萧翎透着霸道气势的背影，心知就算她勒令萧翎这时候松开她,想必也是徒劳的事情。
　　萧翎这样霸道的女人，有时候就连景姿也不得不让着她几分。
　　“萧总。”
　　两人这样一直走到了机场大厅里，听见有人从身后叫住萧翎，景姿本能地停住脚步，默然地抽出了自己的手，退了一步闪到了一边去。
　　去了一个又来了一个。景姿默默在心里想着，不动声色地循着声音望过去。
　　来的人不是别人，是萧翎身边的小助理。从机场的大门外快步走进来，小助理抹了抹额角的汗，冒冒失失地说道：“对不起萧总，我来晚了。”她说着，这才注意到身边的景姿，眼珠子在萧翎和景姿两人身上转悠了一圈，笑得贼兮兮的，嘴里甜甜地叫道：“景大小姐。”
　　小助理脸上心里藏不住事，景姿稍稍一瞥就能猜出她的心思来，沉默地点了点头，算是回应小助理的招呼。她向来对于萧翎用人的原则抱有很大的质疑，特别是不解萧翎身边能干的人无数，为什么会特别钟情留着这样一个冒冒失失的小丫头在身边，直到小助理那双琥珀色的眼眸望过来，她才似乎突然间明白了原因。
　　小助理有着一双同景姿相似的眼睛，琥珀色漂亮的眼眸转来转去，比起景姿的沉定淡漠，她眼里更多透露的是一种勃勃的朝气。
　　这样的发觉让景姿的心里起了一层微妙的变化，所以当萧翎的手重新握住她的时候，她异常的顺从，捺着心里不自在和生涩的感受，没有挣开萧翎。
　　“萧总，时间差不多了，我们该登机了。”
　　两人私下里脉脉传情得正来劲，偏偏小助理那边不合时宜地插了话。萧翎撇着嘴轻应了声，就着相牵在一起的手转了个身，正面对着景姿，妩媚的嘴角勾起来，便是一抹妖冶而慵懒的笑弧。“我要走了？”
　　萧翎微微沙哑低沉的尾音轻轻上挑，凝成一句疑问的语气，她说完，眼睛也狡黠的眨了眨，就像是在等着景姿有所表示一般。而景姿分明读懂了萧翎眼神语气里的暗示，但是她只是轻轻点了点头，“嗯。”
　　景姿冷冷淡淡的态度惹得萧翎不痛快，她挑了挑眉，追问道：“没有想要说的？”
　　默默地眨了眨眼睛，景姿在萧翎的注视下不自在地别开了眼，声音清冷，却透着似水的柔情。“没有。”她说着，似乎害怕萧翎再提问，她伸手推了推萧翎，催促道：“你该走了。”
　　景姿决计没有想到，她这轻轻地一推，不仅没有把萧翎推开，反而看见她朝着自己身边走近一步，就这样在人来人往的机场大厅里拥住了她，头就埋在她光洁的颈项里，呼吸全部化成连绵的氤氲，烫在她的心头。
　　“真想把你吞进肚子里...”话音刚落，景姿就感觉到萧翎轻轻咬住她的颈项，湿滑的舌尖划过她的肌肤，激起一阵莫名的颤动。伸手刚想要推开萧翎，就看见她先一步抬起了头，不等景姿出口催促，就先一步说道：“知道了，我这就走。”
　　看见萧翎领着小助理走进安检口，景姿默默地站了一会儿，就也随着转身离开。
　　她们并非是第一次分别，所以景姿也没有太多伤春悲秋的情绪，记忆里自从她们高中毕业之后，两个人一直处于见少离多的状态，彼此忙碌在各自的工作里，见面的次数少之又少。
　　只不过是这一次，多了一些莫名的不舍。
　　萧翎这一走就是三个月，景姿回到景氏忙于工作，时间一忙碌起来，她的日子就又回到了从前的模式，甚至抽不出多少闲余的时间去想念远在国外的萧翎。只是萧翎总能有办法换着方法让景姿想起她来，最频繁的是电话，偶尔也会送些花或者礼物，这样的次数一多，整个景氏的员工全都在传她们的大小姐有了新恋情，关于景姿的对象一时间就成了她们茶余饭后讨论的热点。
　　结束傍晚的会议回到家的时候，已经是临近九点了，景叔张罗着为景姿准备晚饭，可惜景姿身子疲惫不已，直接摆手拒绝了景叔的提议，转身走到了庭院里，在屋檐下的摇椅里坐下。紧绷了一天的神经，只有在这一刻，才稍微得以缓解过来。
　　夜晚凉如水，景姿在寂静的庭院里怔神，觉得偌大的景家当真是冷清得出奇。
　　景家本来人便不多，正巧这个月景飒特地放了一个月的假，陪着苏沐妍出国登记结婚顺带蜜月旅行。景飒一走，景姿就越发觉得家里没有人声了。
　　闭眼的空当，景姿感觉到肩头有人为她覆上衣服，她不动，轻道：“景叔，不必照顾我了，你回房吧。”
　　听到景姿的吩咐，身后的人没有动，而是轻轻地笑了笑。笑声很浅很淡，可是景姿依旧听出了不对劲，她刚睁开眼，突然身后的人就俯身下来，把她笼罩在一片朦胧的阴影里，随后一个淡淡的吻就落在了她的嘴角。
　　“是你。”嘴上被人占了便宜，景姿也不在乎，甚至没有多少讶异。她只是微微直了直身子，眉头轻轻皱起，语气淡漠而冰凉。
　　萧翎依旧轻笑，只是这一次的笑声景姿听得清清楚楚，是独属于她一个人的沙哑性感。“怎么，你不高兴么？”
　　除了萧翎，还有谁能这样顺利地进到景家，又还有谁敢这么大胆地公然占取她的便宜。想着，景姿在一片阴影之下注视着萧翎的脸庞，低道：“进来先敲门。”
　　“景叔可没要求我敲门。”
　　萧翎说着，折身坐到景姿旁边的椅子上，回头望了眼空无人烟的景家客厅，笑道：“听说景飒和沐妍出国秘密登记结婚去了？”
　　“说是秘密，但是我不觉得还有人不知道她们俩的好事。”想起她们俩来，景姿就忍不住叹了口气。
　　虽然景姿希望她们可以低调一些，但是偏偏苏沐妍就是个不知道低调为何物的人，而景飒竟然每每都会纵容苏沐妍的所作所为，结果自然是可想而知的，她们俩的事闹得人尽皆知，所有人提及景家三小姐的时候，总少不了瑞安总经理苏沐妍的名字。
　　萧翎听得出景姿语气里的无奈，所以她扑哧一声笑起来，道：“这样挺好，看着景飒如今过得这么幸福，不正是你的心愿么？”
　　话虽这么说，但是就算是如今木已成舟，想起苏家大小姐来，景姿仍然是忍不住想要皱眉。她们俩原本就是性格南辕北辙的两个人，苏沐妍张扬，景姿淡漠，这样的差距让景姿始终无法打心底喜欢苏沐妍，所以每次思及景飒和萧翎对苏沐妍的偏爱，景姿总会觉得难以理解。
　　可是谁叫那是自己心爱的妹妹心仪的人，所以景姿只能选择爱屋及乌。这一点，她想苏沐妍应该也是一样。
　　想着，景姿从思绪里回过神来，她望着萧翎，道：“你怎么回来了？”
　　“公司那边的事情处理的差不多了，所以就抽空回来了。”萧翎说着，抬头笑得妩媚，声音里也带着明显的笑意，“最重要的，是我很想你。”
　　景姿没有说情话的习惯，更加不擅长应付这样的情话，所以她只是抿了抿嘴，沉声没有说话。
　　景姿的反应完全在萧翎的预料之中，她谑笑一声，对于景姿的沉默并不在意。“关于我们的事情，我已经告诉爸妈了。”
　　原本景姿脸上的神情一直很淡，直到听到萧翎的这一句话，她才诧异地抬起头来，望住萧翎的眼眸隐隐闪动，轻轻皱眉的表情透着疑惑，似乎不确定萧翎说这话究竟是真是假。
　　迎着景姿蹙眉的表情回望过去，萧翎目光带笑，不似以往的妖冶，却多了几分认真。“其实大抵上一次我去见我妈的时候，她就已经猜到了会是这样的结果，所以她这一次知道，倒是没有多诧异。”
　　景姿对于萧母的印象依旧停留在十多年前的那个午后，一向言辞犀利的萧母就这样冷冰冰的坐在她的面前，用萧景两家的情谊压得她喘不过气来，晓之以理动之以情，逼得她不得不作出离开萧翎的决定。
　　那样的萧母，往后的十多年里一直时不时会出现在景姿的脑海里，每回想起，必定会留下一个触目惊心的伤痕。
　　如今听到萧翎提及萧母，似乎过往里积压的伤疤全部被无情地挑开，鲜血淋漓的感受让景姿不禁皱紧了眉，她偏过头，想要抗拒萧翎再继续说下去。这样的感受并不好受，萧母的名字就像是一个警示，提醒她不该与萧翎靠得太近，不该跟随心底的欲望接近她，不该一错再错下去。
　　似乎察觉景姿脸上的排斥情绪，萧翎轻扳过景姿的肩膀，逼得她不得不用视线与自己对视。“或许她也意识到以前对你太过残忍，所以这一次听我提起你的事，她并没有多大的表示。不过我了解她，我很明白她的沉默代表了什么。”
　　景姿不说话，只是用那双琥珀色的眼眸望着萧翎，她在萧翎乌黑的眼眸里似乎读到了什么，她觉得萧翎说的这些话只是在铺垫，为了她接下来要说的话而做的陈述铺垫。
　　萧翎的眼睛会说话，那里面涌动的光彩分明在清清楚楚的告诉景姿，她还有更重要的话要说。
　　“不过我想说的并不是这些，”萧翎低声笑起来，微弯眉眼的模样别样的漂亮，天边的星辰都要为她而黯淡几分。“景姿，我想你嫁给我。”
　　萧翎的求婚直白而坚定，没有深情的词藻也没有动听的誓言，这并不像是往日萧翎该有的言词。可是即使如此，这样剪短的一句话里包含着的深情不移，景姿仍然能够明明白白的感觉到。
　　当初艾伦向景姿求婚的时候，她想到的只是艾伦能为景家带来什么，他们的身份是否相配。没有多少喜悦的情绪，也没有多少答应的激动，她甚至想好了千百种理由拒绝他。但是这一刻面对萧翎，景姿的脑子里只剩下一片空白，心里反反复复思量的，只是她到底可以给萧翎什么。
　　我能给你什么呢？萧翎，这些年我知道的、不知道的，你为我做了那么多，我非草木，我不是不明白，也不是不感动不心疼。只是每到这个时候，我都只能问我自己，我能给你什么呢，这样的我当真能够得到你的爱么？
　　“婚姻不是儿戏，你要想清楚。”景姿深吸了口气，逼迫自己在萧翎的目光下冷静下来。
　　萧翎轻轻执起景姿的手，触及的是一片冰凉和微颤。景姿眼里的破绽那么明显，她的冷漠自持都被萧翎打碎得七零八落，她的无助和震撼溢于言表，脆弱得就像一碰即碎的玉瓷。
　　“正因为婚姻不是儿戏，所以才要找那个对的人，不是么？”萧翎说着，头一低，吻就落在了景姿的手背上。
　　萧翎的呼吸喷在景姿的手背上，熨烫的触感从手背一路蔓延进心里，烫得景姿的心一阵雷鼓般的震颤。她想要收回自己的那只手，可是奈何她一点力气也使不上来，她只能默然地看着眼前的萧翎，觉得她就身置在萧翎撒的网里，今生再无处可逃。
　　“我们才刚刚在一起。”
　　“只是刚刚在一起么？”萧翎握紧景姿在她手心里的那只手，目光灼热而深重，将景姿深深锁进她的眼眸中。“这十几年来，我感觉我们从未真正分开过。我们彼此相爱，这就是最好的证明。”
　　有湿热的液体从景姿的眼框滑落，景姿不动，或许是忘了动弹，她只是在一片朦胧的视线里望住萧翎，看着她将戒指套进自己的无名指，心甘情愿地让自己套上萧翎的名字，一生不移。
　　景姿的眼泪短暂而滚烫，但是萧翎发誓，从此往后，景姿的眼泪只能为喜悦而哭泣，绝不会再让她一个人孤单悲伤。
　　萧翎的吻轻轻落在景姿的唇上，眼前的一切美好得让人舍不得闭眼，景姿默默地把它深刻在心上，这是她这一生，见过最美好的画面，再不能忘。
　　作者有话要说：[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130527/19/5545999320130527194849021.gif[/img]完结好开森，萧翎和景姿的故事也结束了，文是真的完结了~
　　嗯...说不定还有一章主副CP的番外，也许有，也许木有，大家还是不要抱太大期待了。定制印刷一星期后这样开始，有兴趣的可以留意一下，就酱紫啦~


来自百度知道团队【她比烟花寂寞】    Q群：129916416 欢迎入群~验证信息请回复：GL   需要资源的童鞋们 随时欢迎哟~

如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。