<!-- 最新更新在上 -->
在做这个分类的时候，自我感觉还是有点欠妥。
什么是小说呢，什么是文学呢，我觉得他两的关系并不是一黑一白那样分割明显。
想想，还是做一个分类叭～

# 上帝掷骰子吗 —— 曹天元 
## 量子物理史话
### 2022-09-25
（还没看完，最近看之前的想法，已经有些看不懂了，哎呀呀）
看的时候写了一些想法
2019-09-12
看到，人类这个观测者决定了宇宙的历史，宇宙创建了人类。这一处的观测者和波函数坍缩关系，我表示很不理解。
为什么不说宇宙形态有千千万万，只是恰好我们能处在这一个，所以就只观测到了这个，还勉强附和说他坍缩了。再者说，要真是坍缩，而不是千千万万个，那么观测者是否应该是更高等的智慧，因为波函数坍缩出现于我们观察"微观"物质。而且，量子论与经典物理学的差距，那是否可以做进一步的假设，经典物理学与宇宙也是不同的定律，这个假设还有利于宇宙拥有千千万万中形态的假设。
再由次发散一下，宇宙形态千千万万，拥有意识的人类在做选择时是否也选择了其中一种世界，而另一种的存在于否，于这个世界的我们是无法观测到的。好了，死结了，无法观测呢。
于是暂时撇开这个问题，继续往下读，过了十多分钟，我看见了，多世界论！surprise！！！

看了就着迷～还因此做了一个梦。
2019-08-12
昨夜做了一个梦。
在人类世界中坐上了异文明的列车，被强制送往异文明世界，似乎是美其名曰的救济。在高高的列车轨上入目着密集高耸的建筑，高瘦的暗红色砖块的塔装饰着红色窗户，深沉的红色系列中夹杂黑色，建筑紧密却不紧凑，颇有中世纪风格。
我们被安置在建筑群的一处，街景小道是窄小而精致的，与安置的房间一样，可谓是一览无遗却又细节满目，耐人寻味。
安置完毕之后马不停蹄的坐上了一辆车，去的这个地方一改住处的建筑风格，建筑物高大宏伟，独立疏远，于天空的留白甚多，似有高昂圣歌要在此绕旋。这里的天不是蓝色，是和建筑群一样的晦暗的红黑，空中似乎还有袅袅烟缕，罩住了究极所何的众生双眼。如果说真有这样的世界，应该在哪？在冥河世界中。
车队在一座建筑旁开始减速，仔细一看，像是一座海鲜城，车队中的人群开始呐喊欢呼，对这异世界的待客之道的赞美瞬间包围了我。我未发一语，开始打量起这个建筑。最扎眼的是大，巨大，超级巨大的灯牌“海鲜城”。以及牌下衬的极小极小的烧烤摊，是的，这样的景观体验从未有过，因为近大远小的规律已经被颠覆了。站在这一点，我不动，但我眼中的景象已经千变万化。
然而，只有我们那一车的人被扔了下来，车队离开了，几乎是一瞬间的，甚至来不及听见人群的反应。没有任何的指引，我们来到了烧烤的摊子面前。对，突然才想到，之前的安置对我们是有指引的，是印在脑海中，潜意识的，没有理由反驳，理所当然正确的观念。烧烤摊主给我们每个人来了一串鱿鱼（我不吃，我挑食），开始了天高海阔的闲聊，我们四个人似乎与面前这些人是一样的，并无二致的，这一切感觉都是合情合理的。知道聊到了年份，他们的计时与人类世界相同，但是确实在2005年，突然，仿若画中人出画，我们四个戏中人一起惊呼“超光速”！
（我们乘坐的列车从人类世界到异文明可能经历了超光速，所以时间倒退了14年，然而关于如何从人类世界到异文明的，丝毫没有印象，记忆只从望不到边的建筑群开始的）
“超光速”三个字似乎是一个魔咒，解开了记忆中的一个结，我们奋力想要回到安置点，拿到行李，好像是有什么重要的东西。还有“光子”，光子是什么？光子是什么！我在安置处拿出我的手链，脑子里像是炸裂了一样，一直蹦出，“光子”，“光子是什么”。当我脑海中出现“这个异文明的信仰光子是什么？”时，空间破碎，我随之跌落了一个小小的虚空空间。里面有淡淡的灰色光源，把周围一切都映成了灰白色调，一个发光的点出现了。我冲它喊骂道“你到底是粒子还是波！”
它对我说，不，它的话印在我心中。“我是光子”，“你觉得我是什么？”，“你是一个占卜师，那么占卜一下我是谁吧”。我惊魂未定的手足无措拿起手链，拨弄珠子，试图去占卜。一秒，五秒，十秒过去了，不，我做不到，我太慌乱了，我占卜不出来。空间再次破碎，这次我直接趴在了地板上，是一个写字楼，是人类世界。
（省略了一些细节，补充了一些逻辑方面的，毕竟是梦嘛，会有些多多少少奇怪的点。醒来之后，发现这个梦里包含的元素有，我的世界中世纪风格建筑、我的世界B站up鹿茶子系列建筑、我的世界三途川建筑、三体、上帝掷骰子吗。目前我所能想到的大概就是这样。其实梦还有一点没讲，是回到人类世界之后，我开始着手研究“光子”是什么。但是写到回到人类世界这里结尾的话，看起来更有故事感。）

# 小说的八百万种写法 —— 劳伦斯·布洛克
## 小说的写法框架
### 2022-09-25
（未读待读）


# 瓦尔峰湖  ——  梭罗
## 个人思想启蒙之书，超验主义
### 2022-09-25
在大二的时候，我在黑龙江哈尔滨的图书馆里遇到了“相约星期二”，那是在2016年。
在2022年，我离职为自己放了一个长长的假，约四个月左右。
这四个月我什么都没做，是的，什么都没有长进，没有什么有效的产出，所以我觉得是可以称为什么都没有做。
在我离职并规划给自己放假休整，没有约定入世的时间时，有一位前辈很关心我的状态。他害怕我与他弟弟走上一样的道路，逃避生活，不再工作，懒散躺平。也正是这段时间，我们交换了很多的想法，比如我手里其实也不是没一分半子，足以躺着过一段时间的，再不济压缩一下生活质量，我也可以接受吃馒头喝水的日子。因为我需要救一救我自己。我并不觉得我是一个聪敏之人，我很难去关注外面的世界如何，也正因如此，我非常了解我自己，我已经被耗的摇摇欲坠。此时旁人看来的奇怪这是我疯狂自救的模样。
然后前辈向我推荐了这一本书，梭罗很满意这本书的后面关于在瓦尔登湖生活的部分，而前面的一小部分则是为了面向大众，不得不做出的一些解释。反而我最喜欢的是这段解释，它与我发生了奇妙的共鸣。
我一下子就为我目前的思想状态找到了方向，以往是在虚无主义的边缘，而如今徘徊在超验主义门外。

说了这些，得说说一些具体的内容哈。
人生是无意义的。个体的完善最重要，其次才是他的社会性。
如今的社会性我并不苟同，它将人们逼迫的停不下来，奔波劳碌只为三餐一宿，我很不赞成这样。
我认为，个体的完善度越高，群体的质量才越高，社会性越良性。





