

    《攻玉》来自: 


===攻玉 第1节===

=======

    书名：攻玉

    作者：凝陇

    文案：

    架空唐朝捉妖文

    “他山之石，可以攻玉”。

    对于成王世子蔺承佑而言，滕玉意便是他攻不下的那块“玉”。

    天之骄子作死追妻路。

    内容标签：灵异神怪 宫廷侯爵 情有独钟 欢喜冤家

    主角：滕玉意，蔺承佑 ┃ 配角： ┃ 其它：

    一句话简介：天之骄子作死追妻路。

    =======

    第1章

    杜庭兰望着窗外，天色不早了，红奴去了半个多时辰，怎么还不见回来。

    不知道这丫鬟见没见到卢兆安，进士宴开筵在即，再拖下去别说当面跟卢兆安对质，连见他一面都是妄想。

    一想到卢兆安，杜庭兰心里就油煎似的难过，这半月他避而不见，害她悒怏成疾，就算他要背弃盟誓，总要当面跟她说个明白。

    不能再白等下去了，她起身悄然打量四周，母亲在西苑戏场看百戏，女眷们大多去了园子赏花，四下里无人，正是离庵的好时机。

    她咬了咬唇，刚要放下手中的绣剪，廊下忽然传来说笑声。

    “今年明经科取了百余人，进士科却只有区区二十人，年纪且都不小，大半已婚配，最老的听说五十有余，膝下儿女都比阿婉年长。”有位夫人道。

    “就是。”另一位夫人轻笑，“想不到王家为了替女儿挑夫婿，竟将主意打到老叟头上。”

    “其实不怪王家今年如此上心，你们头几日在东都，不知道这次进士科拔头筹的是位才二十出头的公子，此人名唤卢兆安，不但做得一手好诗文，人也生得丰神俊美，有意婚配的何止王家，好些名公巨卿都在打听这位卢进士。”

    隔着半卷珠帘，“卢兆安”这三个字无比刺耳，杜庭兰心里仿佛激起了澎湃的浪，竟忘了手中还握着绣剪。

    “但昨夜我听我家二郎说，发榜那日尚书省的郑仆射听说卢兆安是扬州人，早把他叫到跟前问话，从卢家祖上一直问到三亲六故，大有要将女儿许配给他的意思，若是卢公子扬州尚未婚配，郑仆射多半要延媒拟亲了。”

    这话显然让人吃惊不小，另一位夫人道：“卢公子一举成名天下知，荥阳郑氏更是百年望族，说起来倒是一桩良缘，既是宰相亲自问话，卢公子怎么回的？”

    “卢公子说他幼时失怙，为了重振门庭，这些年只知日夜苦读，未曾婚配过。”

    杜庭兰脸上血色瞬间褪了个一干二净，猜测是一回事，亲耳听到又是一回事，不过数月工夫，此人竟将她一笔勾销。

    皎日之誓，言犹在耳，当初有多让她心驰神荡，此刻就有多讽刺。

    珠帘泠然作响，眼看有人要进来。杜庭兰强支着胳膊欲起身，掌心陡然一阵湿热，低头才发现被剪子划出了一道口子，血珠朵朵涌出，红得惊心刺目。

    她丧魂落魄地望着那片模糊的红，如今只后悔当初为何要擅自去扬州城外踏青，若没有桃花林中那次偶遇，怎有今日之辱！

    “娘子！”伤口被人用帕子死死按住，杜庭兰木然抬头，就见红奴惊惶地望着她，刚才她只盼这丫鬟把话带给卢兆安，现下想起那人就要作呕。

    红奴急急忙忙检视完伤口，拿出一件物事低声道：“卢公子让奴把这个带给娘子，说要娘子去月灯阁外的竹林见他。”

    杜庭兰冷笑一声，夺过那彩胜要撕烂，奈何手指颤动，撕了一趟没撕动，反把手掌的伤口再次迸开了。

    ***

    滕玉意掀帘迈入屋内，讶道：“咦，表姐不在此处？”

    小沙弥尼也吃了一惊，刚才众贵女去西苑戏场观百戏，杜家小娘子自愿留下来剪彩胜，案几上还摆着几枚剪好的金箔片，人却不见了。

    不过这也寻常，今日是上巳节，百姓们出城祓禊，她们静福庵因为毗邻曲江池，一大早也是车马盈门，庵里这样大，哪能处处照管得到。

    “贫尼也不知杜檀越了何处，不过前头胡人们开始耍百戏了，杜檀越去了戏场也未可知，滕檀越，可要贫尼为你带路？”

    小沙弥尼说着打量滕玉意，头上戴着幂篱，皂纱下玉腕皎皎，虽说看不清面容，但千娇百媚的做派一看就是个美人，今日庵里仕女如云，这般出色的可不多见，听说跟那位杜檀越是两姨表亲，也不知什么急事，一进庵就来找杜家人。

    只听滕玉意笑道：“不必了，我表姐不喜看百戏，兴许在园子里赏花，师父请留步，我自去寻她。”

    走了两步，滕玉意突然回身指了指案几：“师父，这些彩胜是我表姐剪的？”

    小沙弥尼愣了愣：“是。”

    “正好我去找表姐，小师父能不能让我把这些彩胜带走？”

    本就是消遣的玩意，何况用的不是庵里的金箔和玉片，小沙弥尼忙道：“请便。”

    这时另一位小沙弥尼寻过来：“圣人要观大酺，今夜长安城不宵禁，江边的月灯阁要办进士宴了，住持让看好众女尼，不许到月灯阁附近去。”

    小沙弥尼恭谨地听着，难怪刚才庵门口过去好多银鞍白马的少年郎君，原来是为了一年一度的进士宴而来。

    “弟子知道了。”转头才发现滕玉意已经收好彩胜离开了。

    滕玉意一面走一面打量不远处的月灯阁，朱甍碧瓦隐在薄薄暮色中，檐角下点起了流光溢彩的琉璃灯。

    前世杜表姐就死在了上巳节这晚，丫鬟红奴也遭了毒手，本来好好地跟姨母在静福庵礼佛，不知何故竟私自出了庵，等找到她们时，一主一仆横尸在离月灯阁不远的竹林里。

    出事时滕玉意人在扬州，也知表姐死得离奇。

    表姐一贯孝顺稳重，就算不喜热闹也会在姨母身边侍奉，为何姨妈去了西苑观百戏，表姐会留在僻静的云会堂。

    这些彩胜更是莫名，今日并非“人日”，表姐怎么想起来剪这个了。倘若表姐有意要安排独处的机会，剪彩胜又是为了给谁传递消息？

    滕玉意飞快翻动手中的金箔，翻了一晌未能找到只言片语，倒也不觉得意外，表姐虽然秉性柔弱，做起事来却细针密缕，前世姨父姨母查了那么久，始终没能找出引表姐去庵外的那个人是谁。

    想到当时表姐被人勒死后的惨状，滕玉意恨恨然抬头看天色，时辰不早了，本想跟姨母一道去找表姐，只怕要来不及。

    “碧螺，你和青桂速去找西苑姨母，我带白芷去庵外的竹林，若是姨母来时我和表姐未回，就让她老人家带人到月灯阁外的竹林来寻我们，切记要快。”

    碧螺和青桂应声是，滕玉意摸向袖中的那张拜帖，还好来前就做了万全准备。

    庵门口比之前冷清了不少，游人们全涌到隔壁西苑看表演，高高的戏台上，婆罗门胡正表演幻术，乐声一转，康国胡女扭动腰肢跳起了妖娆的柘枝舞。

    金石丝竹声声入耳，滕玉意坐上小犊车撩开窗帷往外看，本就是上巳节，何况不宵禁，平头百姓自不用说，连王孙贵族也来此取乐。

    沿着水边往月灯阁走，随处可见衣饰华贵的公子和美人。

    滕玉意和白芷游目四顾，未能在人群中找到杜庭兰。

    行至半路时，犊车突然停了，一位名唤端福的奴仆拦到车前：“此处行人太多，小人问过一圈了，见过杜家娘子的只有一位卖饧粥的小贩，这人说杜娘子带着婢女往江畔东南方向去了。”

    滕玉意顺着方向看，正是那片竹林，她忙对端福说：“跟在车后。”

    天色已晚，出事往往只在一瞬间，车夫扬鞭加快车速。

    那是长安城最大的一片竹林，前后连绵数百米，人若置身其中，极易迷踪失路，所以前世那人在林中悄无声息杀死表姐和红奴，又悄无声息离去。

    前世滕玉意赶到长安时杜庭兰已经进了棺椁，她恸哭着帮姨母整理遗物时才知道，表姐出事那日穿着一条郁金裙，正是她送给表姐的生辰礼物。

    裙子花费重金，由扬州绣娘一针一线缝制而成，颜色如暖金，华贵如云霓，即便繁华如长安也不多见。

    今日她有备而来，到静福庵第一件事就是派端福在外头找寻表姐，以郁金裙为线索，果然很快就打听到了表姐的行踪。

    竹林并不远，越往前行人越少。

    ***

    滕玉意沉着脸从怀中摸出一样物事，婢女白芷在一旁忧心忡忡地叹了口气。

    数日前从扬州来长安途中，小娘子不慎落水大病一场，醒来就开始把玩这柄怪剑。

    那是柄翡翠小剑，通体莹绿，长约一尺，不知娘子从何处得的，这几日老拿出来把玩，依她看有些奇怪，剑是世间至坚至韧之物，岂有拿翡翠做剑之理？

    况且自从夫人去世，小娘子从不摆弄府里的兵器，身为名将之女，却养得比儒官的千金还要娇怯，这回娘子一下船就直奔静福庵也就罢了，还把这翡翠小剑藏在袖中。

    白芷打小服侍滕玉意，深知小主人面上甜美，背地里一肚子坏水，平日里跟滕府往来的世家千金，明里暗里都吃过娘子的苦头。

    老爷长年戍边无暇管教女儿，眼看娘子的性子愈发刁钻，无奈之下将娘子送往扬州杜府，由姨妹杜夫人代为管束。

    杜家家风清正，杜夫人待娘子如亲骨肉一般，杜家的长女杜庭兰，更是处处以表妹为重。

    几年下来娘子早将姨母和表姐视为挚亲，只是性子远比常人要别扭，嘴上不肯说罢了，但说起这世上娘子最在意的人，莫过于杜夫人和杜家小娘子了。

    白芷猜不透自家主人为何如此焦灼，不过从滕玉意眼里浮动的戾色可以看出，要是再找不到杜庭兰，滕玉意绝对会做出意想不到的惊人之举。

    白芷往窗外一看，愣住：“娘子，你看。”

    滕玉意把翡翠剑收入袖中，竹林入口处停了一辆镶金饰玉的犊车。

    看样子刚来不久，仆从们忙着在竹林外围幄幕，瞧这富贵已极的排场，恐怕还不是寻常的公卿贵族。

    白芷面露犹疑，滕玉意却自顾自戴好幂篱下了车，视那些仆从如无物，直往竹林走去。

    仆从望见滕玉意，立刻上前阻拦：“小娘子请留步。”

    滕玉意敛衽一礼，笑问：“此处并非禁苑，何故不让通行？”

    仆从道：“我家公子要去江畔击毬，故在此处设了幔帐，等他出了林子，自然就放行了。”

    白芷脸色微变，这话霸道至极，偌大一片竹林，说不让进就不让进。

    滕玉意倒沉得住气，点头笑道：“巧了，正好我也要抄近路去江边赴宴。”

    仆人们互望一眼，脸上都现出诧异之色，江畔筵席不只一处，赴宴者全是达官贵人，这女子轻车简从，委实看不出来历。

    “既是赴宴，想必有帖子。”

    “帖子？”

    这时犊车前一位侍奉巾栉的中年仆妇道：“今晚除了进士宴，陛下也会在紫云楼观大酺，随行的王孙公子可不少，消息传扬出去，引来了多少痴头痴脑的小娘子。”

    滕玉意望过去，心中一哂，真是前世的冤愆，居然在这里遇见这对主仆。

    那仆妇也在端详滕玉意，头戴幂篱看不清相貌，不过仆妇心里很确定，以往从未在长安见过这号人物，口口声声要抄近路去江边，却连帖子都拿不出，她自恃身份并不想说重话，只是这一路都撵了多少这样不知轻重的女子了。

    妇人脸上添了轻慢之色，对那几个豪仆道：“多半又是奔着你家公子来的。这位小娘子，老身奉劝你一句，他家公子可不好惹，趁早走吧，省得自讨没趣。”

    这番话直接将滕玉意打入了攀高结贵之流，白芷脸涨得通红，这人分明也是惹不起林中那位才在此苦等，本该同声同气，竟掉过头来找她们的麻烦。

    “是么？”滕玉意冷笑，“若我偏要进去呢。”

===攻玉 第2节===

她从袖中取出一样物事，对拦路的那几个仆从道：“时辰不早了，请你家主人行个方便。”

    众人面色微变，那是一张郡王府常用的缃色拜帖，上款是淮南节度使兼扬州刺史滕绍，下款是淳安郡王的亲笔署名。

    他们平日总跟淳安郡王打交道，郡王的字迹一眼就能认出。

    淳安郡王是本朝宗室，当今圣上的堂弟。淮南节度使滕绍，则是威名远播的名将。听说多年前淳安郡王随陛下去骊山驻跸时不慎遇过一次险，正为滕绍所救。

    这两号人物都是自家小郎君的前辈，即便小郎君见了也得下马施礼。

    众仆不敢再拦，只是仍将妇人和她身后那辆犊车挡在林外。

    中年仆妇半张着嘴，忽听犊车里有人严厉地咳嗽一声，听声音是位极年轻的小娘子。

    妇人回过了神，赶忙换了一副恭谨的笑模样向滕玉意赔罪。

    滕玉意瞥她一眼，带着端福和白芷往林中走，边走边对老车夫说：“你在此处等消息，若是姨母来了，立刻带她们到林中找我们。”

    作者有话要说：女主是伪重生，后期会释疑。

    第2章

    白芷回想滕玉意方才的眼神，暗自捏了把汗，以娘子睚眦必报的性子，难保不会找那仆妇算后账。

    “娘子，你认识那仆妇的主人么？”

    滕玉意令白芷点上灯笼，心道何止认识，三个月后镇国公的大公子段宁远突然上门与她退亲，正是为了犊车里的董二娘。

    记得当时众人听到消息无不诧异，父亲更是惊怒交加，镇国公老脸挂不住，绑了儿子来请罪，然而段宁远顽固异常，宁受笞刑也要退亲。

    “阿爷若是不解气，再加一百也使得。”

    昏昏雾雨里，穿墨色襕衫的年轻男子直挺挺地跪到庭前，摆出一副宁死也不回头的架势。

    镇国公气得七窍生烟，夺过鞭子亲自施笞刑。

    “老夫今日就打死此獠！”

    父亲冷眼旁观，直到镇国公把段宁远打得半死才开口：“无故退婚，错不在吾儿。你背信在先，休想将过错推到玉儿身上，此事传扬出去，势必引发街谈巷议，但叫我听到半句指摘玉儿的话，别怪我滕绍手段无情！”

    说罢当众撕毁了“通婚书”和“答婚书“，将奄奄一息的段宁远逐出了府。

    起先坊间提起此事，无不惊讶段宁远会做出这种背德之事，但随着时间推移，渐渐流出了别的说法。

    段宁远是公认的笃行君子，情愿背负天下骂名行此事，定是因为滕绍的女儿德行有亏。

    听说这位小娘子表里不一，顶着张鲜花般的脸，性情却极其狡诈。

    这套说辞愈演愈烈，没多久就传到了滕绍的耳里，女子的名声何其重要，今后谁还敢向滕家提亲。

    但不等滕绍从淮南道赶回来亲自动手，段小将军就因与董二娘幽会被人给撞见了。

    那是一次秋日射礼，与宴者几乎都是王公贵人，地点在乐游原，附近有座荒废已久的佛寺，不知谁说到寺中有奇花盛放，一下子挑起了众人的兴致。

    大家过去寻乐，不巧撞见了段小将军和万年县董明府的二千金幽会。

    董二娘为了方便出行身着男子胡装，然而掩不住娇婉之态。

    董二娘泪光盈盈，段宁远温声宽慰，两人倒是守礼，但任谁都看得出段宁远对董二娘的倾慕和呵护。

    此事激起轩然大波，两人缱绻绸缪，可见早有往来，段小将军的品行人人称道，毁弃婚约竟是因为恋上了别的女子。

    早前那么多关于滕家小娘子的无礼揣测，段小将军居然一句都不曾维护，纵算没有情义，毕竟缔结过婚约，只顾心爱之人却任凭滕家小娘子被人诋毁，简直是木石心肠。

    一时间人言藉藉，有不齿段宁远所作所为的，有指责董二娘轻佻狐媚的，镇国公府丢尽了脸，国公夫人不怪儿子只恨董二娘，宁死也不让董二娘进门。

    当晚滕玉意歪在胡床上，气定神闲地喝着酒盏里的石冻春。

    段宁远要跟谁双宿双飞她毫无兴趣，但因为一己之私妄图把她也赔进去，未免欺人太甚。

    段宁远是个极谨慎的人，为了布这一场局，她不知费了多少心思，终于等来这两人身败名裂的一天，她怎能不豪饮。

    ***

    仆妇看滕玉意等人顺利入内，也上前打商量，但一众豪仆只管拦在林外，无论如何不放行。

    仆妇嗓门不小，白芷在前头听了几句，才知这仆妇是万年县董明府家的管事娘子。

    白芷虽常年在扬州，也知长安城分为两县，东城属万年县，西城属长安县。

    两县县令说来只是正五品上的官阶，但地处京畿执掌实权，算得上有头有脸的人物，无怪乎府里一个管事娘子都如此跋扈。

    交涉一番全无效用，那中年仆妇好生狼狈，只听犊车里的人唤了一声，妇人上了车又掀帘出来，悻悻然吩咐车夫道：“二娘担心老夫人的病体，急赶着赴完宴回城侍奉，莫在此处干耗了，另绕远路罢。”

    车夫应了，香车辚辚，渐行渐远。

    白芷看了看滕玉意，娘子一进到林中就如临大敌，她纵然再好奇，也不敢再多问了，只奇怪那些豪仆的公子究竟什么身份，连万年县县令都不放在眼里，而且想必已经出了林子，因为起先还能听到不远处有说笑声和脚步声，渐渐只剩萧萧瑟瑟的风声。

    静水深流，越安静越诡异。

    走了一段也分不清东西南北，白芷只觉得后脑勺发毛，还好身边跟着个端福，这老奴从娘子三岁起就被老爷派到娘子身边，身手不凡忠心耿耿，早前被娘子派出去找杜庭兰，现下又随她们进了林子，有他在身边护着娘子，总算让人心安不少。

    空气凉而浓厚，慢慢渗入了一丝苦腥味，越往前走，气息越刺鼻。三人正疑窦丛生，林中蓦地传来一声女子的惊叫声，树梢簌簌作响，好像有什么庞然大物从头顶飞过。

    白芷遍体生寒忙要护住滕玉意，滕玉意却低喝道：“端福！“

    “是！”只听铮然一声，刀刃寒光迫人，端福拔刀飞纵出去。

    滕玉意提裙急追，那女子叫声虽然短促，分明就是表姐，可方才那巨物过去时气咻咻然，竟不知是人是畜。

    她脑子里转过千万个念头，凶手不会是封林之人，既要杀人，何必大张旗鼓，当众拦了那么多犊车不让进，无异于向天下昭告他是凶手。

    依她看，凶手多半藏在林子里暗处，她因怕遭暗算，进入林中之后便万分防备，哪知遽然生变，比她预料的还要诡异。

    利器锵然作响，端福已然跟那东西交起了手，所用兵器是父亲当年在葱岭戍边时得的千年玄铁所制，劈石斩金，无坚不摧。

    滕玉意心中稍安，不管凶手什么来头，甚少见端福失手。

    白芷吓得不轻，幸而手里的灯笼未丢掉，主仆两人急跑几步，颤动的光影撒向前方，一团影子伏在地上，隐约是个女子。

    滕玉意拔出袖中的翡翠剑，即将奔到跟前了，又被残存的一丝理智拉住，停下来让白芷举高灯笼：“看那人是谁。”

    白芷哆哆嗦嗦照亮那人。

    “红奴？”

    红奴面若金纸，好在还有气息，滕玉意蹲下来查看，急声问：“表姐呢？”

    红奴大咳着睁开眼睛，表情空茫了一瞬，慌手慌脚爬起来：“娘子！娘子！”

    这丫鬟已然吓破了胆，滕玉意急火攻心，夺过白芷的灯笼正要起身，身后“砰——”地一声，有重物撞击到地面，只听端福闷哼道：“娘子当心！”

    滕玉意脑中一空，端福怎会失手？

    来不及回头，一股怪风从后头疾行而至，风里夹裹着浓浓的草木清香。

    红奴和白芷瞳孔猛地放大，那东西来得太快，没等她二人过来推开滕玉意，黑影的手掌已经搭上了滕玉意的肩头，只需一勾一拉，就要将滕玉意撕成两半。

    怪物一击得手，居然怪笑起来，腔调柔媚轻悦，像极了满怀柔情的妇人，红奴和白芷好不容易鼓起勇气欲上前帮忙，听到这可怖笑声，双双吓昏在地。

    端福爬起来嘶吼一声，只要这东西收拢巨爪，娘子焉有命在。

    一时间力气蛮生，胳膊本已折断，又强行握住了刀柄，就这样拔地而起，如鹘鹰般俯冲直去。

    这一招有开山劈石之力，必叫那东西皮肉开花，岂料刀峰斫下去，犹如斫在了岩石上，“锵锵锵”，溅起一溜橘色的火星，连皮肉都未砍破。

    那东西得意之极，笑声又甜美了几分，乍听之下近乎十五六岁的娇憨少女了，巨爪之下好似生出了藤蔓，慢慢抚上滕玉意的脖颈。

    端福心胆俱裂，正要横肩一撞，耳畔银铃般的笑声蓦然变为狼狈惨叫。

    只见滕玉意握着翡翠剑，恶狠狠朝自己肩头的怪爪刺去。

    每刺一下，怪物就怪叫一声，仿佛正遭受剜心之痛，叫得无比凄厉。

    端福骇异得忘了收手，滕玉意早忘了害怕，来之前脑海中设想过千遍万遍，若能当场抓到谋害表姐的凶手，必将那人千刀万剐，想到表姐或许仍在此物手中，她下手既狠又快。

    前世表姐惨死之后，姨母也因遭受重创一病不起，短短半年时间，她相继失去了最重要的两个亲人，原来祸事全因这怪物而起，她恨不能食其肉、寝其皮。

    扎进皮肉还不够，滕玉意狞笑一声，如同捣齑酱一般，剑尖在怪物爪背里来回搅动。

    怪物的惨叫声拔高几分，无奈动弹不得，“扑通”又有重物落地，黑暗中听到女子痛苦地低哼。

    滕玉意脑中仿佛有根琴弦被拨动了一下。

    “表姐！”

    “是表姐！快，端福！“

    端福不待令下，瞅准机会就地一滚，把杜庭兰捞入臂弯，腾跃起落之间，便将其带离怪物脚边。

    滕玉意待要再刺，可就是这一分神的工夫，肩上力道陡然一轻，声声惨叫声中，那怪物竟生生扯断了自己的巨爪。

    刹那间血流如柱，腥秽的气息直冲云霄。

    那怪物戚戚惨惨地哀嚎着，犹如伤透了心肝的女子，高高纵到树梢上，转眼便消失在夜色中。

    林外火光照耀，脚步声杂沓而至，杜夫人带着下人惶急赶来，“兰儿，玉儿！”

    随之而来的，还有刚才在林外设置幔帐的那群豪仆。

    众人望见这情形，都露出惊异之色，不知那妖物使了什么幻术，这番惊天动地的打斗，林外竟没听到半点响动。

    有位仆人蹲下来捡起那怪物落下的残肢，未加察看那东西便化为了一堆黑色的齑粉，此人变了面色：“快去禀告世子。”

    “世子刚下场击鞠，月灯阁外落了钥，场里那么多人比试，如何给他递消息？”

    “淳安郡王今晚也在江畔，不如我去请郡王殿下找世子，妖物来历不明，放任不管定然还会有人遭殃。”

    滕玉意惊魂不定，急忙抱起表姐一看，依旧昏迷不醒，好在呼吸匀停。

    滕玉意鼻酸眼热，眼前是一张有着鲜活生命力的妍丽脸庞，不是上一世她从扬州赶来时见到的，那张毫无生气的，浮肿青灰的脸。

    连日来她困在从扬州赶来长安的舟中，昼夜都在筹划如何避免同样的悲剧，如今表姐活生生在眼前，竟让她有种劫后余生之感。

    杜夫人面色煞白，急急忙忙推开侍婢抢到跟前：“出了什么事？”

    滕玉意闻着姨母襦衣上熟悉的薰香，喉间仿佛堵了团棉花，抬头时却冷静道：“我跟表姐约在此处游乐，谁知撞见了邪物。”

    表姐为何出庵，对她来说至今是个谜，周围杂人太多，不得不有所顾忌。

    杜夫人心念转得极快，眼看一个女儿昏死过去，另一个女儿骇得不轻，一时间胆战心惊，忙将两个搂入怀中：“好孩子，莫怕。”

    她心有余悸地环视周围，一叠声吩咐下人：“快把一娘抬到犊车上，速回城中找医工。“

===攻玉 第3节===

滕玉意贪恋姨母的怀抱，奈何眼下尚有许多事待理，起身查看端福的伤势，只见自右肩往下，整条胳膊都血肉模糊。

    端福依旧缄默，滕玉意心急如焚，让老车夫搀扶端福：“车上有金创药，先止血再说。”

    出了林子安置好杜庭兰，正待将红奴和白芷往犊车上抬，只见马蹄翻飞扬起阵阵尘沙，刚才那群仆从去而复返，后头还跟着身着黄衫的宫人。

    这群人疾趋到了跟前：“敢问是滕将军府上的犊车么，小人是淳安郡王的长随，殿下听闻方才之事，防着再有人遭殃，让我们火速赶来封锁竹林。”

    “淳安郡王？”杜夫人掀开帘子，她早发现女儿嘴唇发乌，正是心中沸乱。

    “不只府上几位，万年县董明府的犊车路过此处也受了冲撞，皆由邪物所伤，寻常医工看不了。正巧道长今晚也在曲江游乐，郡王已经去请道长了，另让我们将受伤之人送到紫云楼去。”

    滕玉意心头一震，忙攥住杜夫人的手：“姨母，快依几位宫人的话把红奴白芷抬上车。”

    表姐几个气若游丝，端福脸上也笼罩了一团黑气，不用想也知道跟那妖物有关，如果不尽快医治，殒命只在旦夕之间。

    若她没料错，这位能自由出入紫云楼的道长，正是那位脾性孤拐，却被当今圣上奉为恩师的清虚子。

    此人道术之高，海内无双。

    第3章

    紫云楼就在江畔，与月灯阁望衡对宇。

    经过方才之事，无人再敢抄近路，绕过竹林上了大道，又奔了许久才到江畔。

    借着车窗外的光亮，滕玉意端详表姐掌心的伤口，血痕未愈，极细极深，原以为是怪物伤的，越看越像绣剪所刺。

    “姨母你看。”

    杜夫人握着杜庭兰的手来回检视，颤声道：“早上出门时还好好的，多半是那妖物弄破的。”

    滕玉意疑窦丛生，怪物的利爪大若蒲扇，要是存心抓下来，表姐的手早已血肉模糊，又怎会只留下细细的一道伤痕？

    “姨母，阿姐走前可跟你说过她要出庵？”

    杜夫人含泪道：“何曾跟我说过？我到前头看百戏，你阿姐嫌闷要留在云会堂休憩，我想着看完百戏就回城，也就没强着她，谁知这孩子转头就出了庵，还撞上这样的怪事。”

    她怔忪片刻，抓住滕玉意的手低声问：“好孩子，你和你姐姐书信往来，可曾听你姐姐在信上提到过哪位小郎君？”

    这问题滕玉意早思量过千百遍，但出事时她已有大半年未见表姐，两人相隔两地，以表姐谨慎的性子，心事只会当面跟她倾诉，绝不会随意付诸笔端。

    “姐姐隔三差五就给我寄些新奇物件，信上不曾说过旁的，倒想问问姨母，姐姐这些日子在府中可有不寻常之处？”

    杜夫人心惊肉跳，来回思量半晌：“你不是不知道你姐姐，向来稳重，样样都周全，就算遇上什么不痛快的事，面上从来不显，这阵子我看她有些消沉，有意留神她起居，愣是没看出不妥当之处，前几日听说你要来长安，你姐姐把你的茵褥衾被都搬到她屋里，举凡你跟她提过的吃食，一律给你提前张罗出来，我看她欢欢喜喜不像有心事的模样，也就撂开手了。”

    她懊悔得捶胸：“我也是糊涂，庵里鱼龙混杂，怎能留她一个人在后苑！如果救不回来，我也不活了。”

    滕玉意扳住杜夫人的肩膀：“咱们请到了清虚子道长，还怕姐姐救不了么？姐姐现下急等着救治，万事都需姨母拿主意，姨母若是乱了阵脚，还如何应对接下来的事？”

    杜夫人愕了一瞬，拭泪点头道：“好孩子，还是你明白，姨母这是急昏头了。”

    说罢强自镇定一番，搴帘吩咐自家下人：“派人去城里速速给老爷和大公子送消息！越快越好！”

    滕玉意阴着脸回想林中情形，恰好马车经过月灯阁，她下意识转头往外看。

    楼内灯烛荧煌，进士宴开筵了。

    客人皆已入席，阁楼门牖紧闭，从外头是别想看出端倪了，她细细瞧了半晌，再疑心也只能作罢。

    到了紫云楼前，一位上了年纪的老宫人迎过来道：“道长头先在楼内饮酒，听说月灯阁的击毬开始了，立刻不见人影了。郡王殿下怕耽搁工夫，让老奴在此等候，自己去月灯阁找道长了。”

    杜夫人顾不上寻思一位年近古稀的老道长为何对击毬感兴趣，赶忙下车道：“一切有劳郡王殿下了。”

    老宫人令人抬来几架兜笼；“郡王殿下时常感念滕将军当年的救命之恩，赶巧今晚撞上了，结草衔环实乃人之常情，何况府上这几位都有性命之忧，便是没有当年的交情在里头，殿下也不会坐视不理的。”

    就在这当口，晚风吹起兜笼前的挡帘，杜庭兰呛了口风，脸庞蒙上一层瘆人的金灰色，随即鼻翼翕动，呕出大口黑血来。

    这情状说不出的古怪，滕玉意和杜夫人心尖一抖，一面拿帕子拭血，一面焦声道：“想是吹不得冷风，烦请公公速带我们入内。”

    老宫人只知撞了邪物，未知如此险急，忙道：“快随老奴来，万年县董县令的二娘子刚才也受了惊吓，本要赶回城中救治，听说郡王殿下请了道长，临时托人关照，也进紫云楼了。”

    杜夫人点点头，陛下大酺通常只令三品以上大员陪饮，若无贵人相邀，寻常官员是进不了紫云楼的。

    紫云楼除了观大酺的前楼，另有大大小小的别馆十数座，占地甚为广阔，足以容纳千人。

    老宫人没带他们进正楼，直接去往后头的别馆，

    官员女眷大多在前头的正楼饮宴，但是别馆里也有不少珠翠盛饰的贵妇，以往女眷们若是不小心喝得酕醄大醉，常会乘坐兜笼自行离开，老宫人为了不打眼，特意准备了几架兜笼。

    路过中庭时，丝竹管弦铮然大作，近百名伶优翩翩走入庭中，跃然起舞。

    滕玉意目不斜视，紧随在老宫人的身后。

    转眼到了揽霞阁，这地方坐落于后苑的西北角，前有假山后有垣墙，众人嫌它景致不佳，往往只有喝醉了的女眷才肯来此处盘桓。

    老宫人知道这里比别处清净，特留出来安置伤者。

    一行人刚要进院子，忽然有人惊叫道：“为何兜笼里会藏着个男子？”

    众人刹住脚步，原来宫人下台阶时摔了一跤，不小心把端福的腿颠了出来，脚上的靿靴一看便知是个男仆。

    滕玉意和杜夫人互望一眼，先前怕横生枝节特将端福的兜笼盖得严实，照理不会露出破绽，不知宫人为何会突然摔倒。

    说话的是几名簪花珮玉的仕女，面有醉意携扶而来，看样子正要到揽霞阁休憩。

    “温公公，后苑怎容得下这等蛮仆，还不快把这东西撵出去！”

    老宫人露出笑容上前行礼：“老奴失礼了，这是淮南节度使滕将军家的娘子，这位是国子学博士杜博士的夫人，今晚赴宴途中不小心出了意外，眼下急等着救治，淳安郡王听说受伤的有好几人，先行去请道长了，走前命老奴安置伤者，因情状急迫来不及各处通知，还望几位娘子莫要怪罪。”

    众女脸色稍霁：“原来如此，我等素来胆小，陡然看见兜笼里藏着一个粗仆，误以为有人擅闯后苑，方才失礼了，容我们赔个不是。”

    滕玉意笑靥浅生，撩开幂篱的皂纱，欠身回礼道：“万万当不起，事出突然多有唐突，说来全是我们的过错。”

    众女见她娇憨婉约，心里先有了好感，有人低声道：“前些日子就曾听说有妖邪作怪，先后死了好几名小娘子，只因肌体上无伤，法曹误以为是无疾而亡，直到报官的人多了，才惊动了大理寺。”

    滕玉意一惊，前世表姐遇害前后，长安城从未听说有妖邪作怪，表姐颈项上有明显的勒痕，分明是被人所害，为何说“肌体无伤”？难道今晚在林中撞见的那个，并非前世害死表姐的凶手。

    “既然请到了大理寺和清虚子道长，究竟是什么东西在作祟，想来很快能查清了。滕娘子，把这男仆放到外头等着救治便是，何必带入院中。”

    杜夫人笑道：“吹不得冷风，要是搁在外头，只怕等不及救治便没了，说来也是护主才受此重伤，怎好弃之不顾。”

    众女面露犹疑：“可是席上好些娘子有了醉意，让这男仆大剌剌躺在院子里，万一女眷们来此休憩，被这下人冲撞可如何是好。”

    温公公道：“都是老奴思虑不周，只当受伤的都是女眷，到门口迎接滕娘子和杜夫人时，才知有位男仆也受了伤，头先已经把董县令家的二娘子安置在了揽霞阁，一时挪不出别的院子，只好先将就。不过请几位小娘子放心，老奴已令人拾掇旁边的昭乐轩，顶多一刻钟就可安置了。”

    众女略有松动，忽有人道：“这是在做什么？”

    一名美艳妇人懒洋洋踱入院中，边走边用一双灵动美眸环视众人，夫人鬓边贴着翠钿，气度雍容，举止也非凡。

    贵女们纷纷上前行礼：“安国公夫人。”

    滕玉意前世在长安待的日子不算久，王公大臣的女眷却也见过不少，依稀记得安国公在原配去世之后，又娶了赵郡李氏寡居的妹妹做续弦。

    李女容颜姝丽，自幼精于音律，老李夫人将这个女儿为掌上明珠，日日要听她抚琴。

    李女也孝顺，安然在母亲膝下奉养到二十多岁才出阁，本是一桩难得的好姻缘，岂料成亲不到三年丈夫便从马下摔下死了。

    李女悒悒不乐回长安游历，安国公偶然与其邂逅，一见之下惊为天人，隔天便请人上门说亲。

    在滕玉意的印象中，小安国公夫人身体羸弱素不喜交游，因此前世从未与其打过照面，今晚见了，才知李女如此明艳。

    有人将方才之事说了，安国公夫人挑起半边秀眉：“今晚各院都占着，唯有揽霞阁闲置，不让我们在此醒酒，还有何处可去？早先她们迫我喝了好些酒，我心里直发慌，再不歇息只怕要害病。”

    温公公面色发紧，今晚风甚大，兜笼的轻帘挡不住什么风，刚才他是领教过的，杜家小娘子吹了口风脸色便那般骇人，若这男仆躺在风口里，估计很快就会没命。

    杜夫人到兜笼里探视杜庭兰，气若游丝，手脚也冰冷，不能再拖下去了，必须马上抬到屋内安置，但是看安国公夫人这阵势，如何肯把院落腾让出来。

    “还等着做什么？快把他扔出去，料也死不了。不过是个粗使下人，倒比主人还矜贵。”安国公夫人像是醉得不轻，说完这番话，以手抵额，晃晃悠悠往院内走。

    杜夫人五内俱焚，斟酌着要说话，滕玉意却先她一步笑道：“国公夫人有所不知，温公公把伤者们安置在同一个院落，一来是方便道长来了作法，二来也是为了尽快查出那邪祟的来历。这妖物出现得离奇，法力又高强，如不早些将其降服，下一个受害的不知会是谁家娘子。”

    众女面色一变，安国公夫人停下脚步，回过头打量滕玉意。

    滕玉意又道：“方才诸位没在竹林中，不知那妖物有多凶残，它爪子足有这么大，一爪就能要人性命，扑袭人的时候，半点声响都无。”

    庭中人面面相觑，眼中惧意加深。

    滕玉意道：“这样的妖邪，一日不除，长安一日无宁日，娘子们往后出门，随时可能与它撞上。如今只能指望道长能尽快擒拿此妖，可即便道长有通天的本领，也还得先救活这老奴，原因么——”

    安国公夫人被勾起了兴趣：“恕我眼拙，委实看不出这老仆有什么能耐，你且说说，道长来了为何要先救这老奴？”

    滕玉意笑眯眯道：“道长未跟妖物打照面，万一交手时未能摸清妖物底细，极有可能叫那妖物侥幸逃走，这老奴就不一样了，他不但看清了妖物的模样，还深知它怎样出招，正所谓知己知彼，要捉妖，这老奴的命就万万丢不得，不但丢不得，还得想办法让他早些醒来。”

    贵女们有了松动，安国公夫人面色变幻莫测，看样子没有再阻遏的意思。

    “忘了说一句。”滕玉意一本正经补充，“若不是这老奴舍身抵挡一阵，那妖怪也许已经蹿到紫云楼作乱了，败坏宴饮事小，损人伤人事大呀。”

    众人早已是脊背发凉，听了这话，险些低叫起来，滕玉意目光从左到右一扫，眼看差不多了，便顺理成章让温公公把伤者往里抬，转眼到了廊庑下，回身屈膝一礼：“多谢夫人承让。”

    安国公夫人懒眼含笑：“你是谁家的女儿？从未在长安城见过你。”

    温公公和杜夫人忙着安置伤者，滕玉意一心要进屋，少不得耐着性子笑道：“回夫人的话，小女子姓滕，阿耶是淮南节度使滕绍。”

    “原来是滕将军的千金，刚才我醉后失态，如有言行不当之处，先向滕娘子赔个不是。”

    滕玉意假作大方：“夫人言重了，不过是一场误会。”

    安国公夫人掩嘴而笑：“我知道滕娘子还在生我的气，现下我酒醒了，也弄明白出什么事了，这样罢，我给你一个好东西，权当抵我的过错。”

    她从腰间摘下荷包，取出一个小小的玉色净瓷瓶：“去年国公爷从清虚子道长处得的，据说能御百毒，我这人最胆小，得了这丹药后便随身带着，说来也巧，几个月前我和乳娘去韦曲游乐，不慎撞见了邪祟，乳娘当场昏迷不醒不说，身上也像染了一层金砂似的变了色，我吓得不轻，想起这丹药，情急之下给乳娘喂了一粒，仅半柱香的工夫就见好了。”

    滕玉意暗暗心惊，听这番描述，居然与表姐目下的症状处处吻合。

    杜夫人和董县令家的管事娘子在屋里听到几句，急忙掀帘出来。

    “我并不知你们撞的什么邪祟，不过清虚子道行高深，配的药方当能驱邪除祟，你们姑且拿去用，或可抵御一时。”

    杜夫人大喜过望，女儿命悬一线，清虚子道长迟迟未现身，这丹药对她们来说无疑是甘霖雨露，她赶忙下了台阶，再拜稽首：“多谢夫人。”

    滕玉意满心都是如何救表姐和端福，当即收起促狭之意，随杜夫人认认真真行礼。

    安国公夫人令人扶她们起来，自我解嘲道：“谁叫我醉后无状，赔礼也是应当的，这算不打不相识么，我越看越觉得这孩子讨人喜欢，来，摘了幂篱让我瞧瞧。”

    滕玉意依言撩起皂纱，无意中往下一瞥，目光忽然凝住了。

    安国公夫人一举一动都尽显妩媚，握住滕玉意的手道：“‘四方之盛，陈于广陵’，见过滕娘子这样的美人，我才知扬州的盛名从何而来，早想去扬州游历，奈何身子不争气，难得如此投缘，滕娘子可愿意同我们说说当地的风土人情？”

    众女讶笑：“往常只知国公夫人诗酒琴是一绝，甚少见夫人如此有兴致，横竖几位伤者都有了救命灵药，不如到旁边屋子醒酒说话，等道长来了再走也不迟。”

    刚受了人家的馈赠，自是说不出“不“字，杜夫人急欲进屋照料，拍拍滕玉意的手背，低声道：“去吧，姨母去里头喂药，你初来长安，趁这机会多结识些小娘子，往后闺阁中走动起来也方便。”

    滕玉意盯着安国公夫人握自己的那只手，心中惊疑不定，来回思量一番，挤出笑容应是。

===攻玉 第4节===

左右都被围住，滕玉意只能随众女往屋内走，不料刚走两步，啪嗒一声，腰间的蹀躞带掉下来一件东西，骨碌碌，骨碌碌，一路滚到安国公夫人的脚边方停下。

    原来是一个圆溜溜的银丝绣球，滕玉意眨眨眼睛：“对不住，是我的香囊。”

    她款款分开众女上前捡那东西，起身时“不小心”碰到了安国公夫人的右臂，隔着一层光软衣料，只觉底下硬得硌手。

    她如遭雷击，环视一下院内，董县令家的管事娘子已是急三火四，杜夫人急欲将药丸分给那妇人，她迈步上前，一把夺过那药瓶：“慢着。”

    众人一愣。

    滕玉意望着那药瓶，耳朵却留神周围的动静，不知何时起，揽霞阁变得极静，外头本该乐声泱泱，却连一丝杂声都不可闻。

    这情形诡异莫名，滕玉意压下胸口翻涌的恐惧，镇定道：“夫人，我头痛欲呕，想来也沾染了那东西的邪气，不知吃这丹药管不管用？”

    “自然管用。”

    杜夫人这才回过了神，忙要过来察看滕玉意的脸色：“玉儿！”

    滕玉意宽慰姨母：“姨母不必担心，我吃了药便好了。”

    她试着拧了拧药瓶，无奈道：“我打不开这药瓶，能不能请夫人搭把手。”

    “这有何难，拿来便是。”

    滕玉意指一指安国公夫人始终藏在袖中的右手：“夫人，从进院子就不见您抬过这只手，莫非受伤了？”

    安国公夫人怫然变色。

    滕玉意恳切道：“我跟阿耶学过些胡人的推拿法子，如果夫人不介意，不如让我帮您瞧一瞧。”

    说罢欲上前，安国公夫人绷紧的脸绽出笑容：“不必劳烦滕娘子，席上行酒令时扭到了，有些使不上力罢了，往常也犯过这毛病，歇一歇就好了。”

    滕玉意静静看着安国公夫人：“夫人一手琴技蜚声洛阳，筚篥箜篌样样在行，想来比常人更加爱惜双手，为何受伤了也不找人诊视？”

    杜夫人一愕，众人也都露出不解之色。

    安国公夫人歪头看了看自己的右臂，嘴边添了一抹笑意，“你说是为什么？”

    滕玉意硬着头皮道：“正因为弄不明白，所以要请教夫人。”

    安国公夫人招招左手：“过来，我告诉你为什么。”

    滕玉意瞟向院门口，悚然意识到，外面水榭游廊里的莺声燕语，凭空消失了。

    门口岑寂得如同一座孤坟，外头的风进不来，里头的声响也传不出去。

    她汗若濡雨，非但不往前，反而暗暗摸向袖子里的那柄翡翠剑。

    安国公夫人察觉滕玉意的动作，拉住身边一位贵女，娇笑道：“去，把她袖子里的东西给我拿过来。”

    那少女先是不解，而后像是魇住了似的，怔然片刻，木呆呆朝滕玉意走去，行动时关节僵硬，好似有人在背后操控。

    滕玉意心惊肉跳忙要拔剑，不料双肩陡然落下千钧般的怪力，将她一下子定在了原地，之后任她如何发力，剑鞘都纹丝不动。

    她挤出笑容道：“夫人，你这是要做什么？“

    安国公夫人理了理臂弯里的烟灰色巾帔，样子安闲自得：“滕娘子，这话该我问你，你袖中藏着什么？”

    滕玉意打量四周，姨母和温公公就在不远处，然而目光空洞，集体发起了怔。她冷笑道：“林中怪物追过来了，我打算把它的左爪也砍下来。”

    安国公夫人仿佛被人扇了一个耳光，眼中戾气暴涨。

    董县令家娘子离得太远看得不甚明白，只知道等了这许久，救命的药丸迟迟到不了手，安国公夫人热心赠药，滕娘子偏要横加阻拦。

    她跺了跺脚：“滕娘子，国公夫人一片好心，你不领情也就算了，何必尽说些无礼的话？”

    忽听一人轻蔑笑道：“因为她还不算蠢。”

    话音未落，院落上方射来一样物事，急如星火，状若矢箭，穿透浓浓夜色，重重击向安国公夫人的面门。

    安国公夫人先是一惊，随即脸上浮现轻慢之色，等那东西逼近了，她媚笑一声甩动帔帛，不费吹灰之力就将其拂落。

    滕玉意大失所望，那人气势颇足，谁知不堪一击，原以为是清虚子道长来了，看来另有其人。

    她暗暗瞥向侧方，皎皎月光下，院墙下站着一个人，那副懒散从容的样子，委实不像刚遭受挫折。

    安国公夫人掩袖而笑：“我当什么了不得的法器，原来是个马毬，常听国公说世子贪玩，送这东西来是要陪我玩么？”

    那少年踏月而来，口中笑道：“你配么？”

    安国公夫人眼含春水：“世子不请自来，算得胆识过人，可惜本事太差，一来就入吾彀中，配还是不配，岂是你说了算的？”

    少年嗤笑一声，安国公夫人垂眸扫过脚面，面色遽然大变，只见那颗不起眼的马毬突然裂做两半，电光火石间，里头窜出一条浑身赤黑的虫豸。

    虫豸冲着她的五色云霞翘头履扭动下身子，随即绕着她双足游走起来。

    安国公夫人大惊失色，这招防不胜防，若是隔空击来，以她的本事早就蹿到了院外，怎料这人坏得出奇，竟先用障眼法迷惑她。

    再逃已经来不及，她恨恨然往后纵去。

    无奈那虫豸像有灵性似的，她往上蹿一寸，虫豸便即攀上一寸；往后退一寸，虫豸便往前欺一寸；逐渐拉长、变粗，忽而化作一根铁链将她从头到脚捆住。

    “好玩么？”少年有着一副漂亮的嗓音，笑声极尽讽意。

    第4章

    安国公夫人气得七窍生烟，身体一时挣不脱，她干脆在那东西锁紧自己之前抓向身边的少女：“驹齿未落的小儿，敢用这种阴险法子暗算我，捆住我又何妨？我立刻拉她陪葬。”

    她手臂正待伸长，前方冷不丁刺来一样物事，剑锋碧绿冷莹，正是早前让她吃过大亏的翡翠剑。

    滕玉意早在安国公夫人分神之际就能动弹了，突袭这妖物并非担心那少女的安危，而是要这妖物立刻去死。

    她平生最记仇，早巴不得将这东西挫骨扬灰，察觉这东西又要耍花招，怎肯让它如愿。

    然而，不等她刺中那怪物的左爪，绳索便猛地收紧，安国公夫人眼珠发凸，一下子被拔离了地面。

    结界破了，贵女们吓得花容失色，院子里混乱不堪，绳索绕过一圈，末端蹿回到少年手中，他笑眯眯捆住那妖物，随手将一样东西掷给滕玉意：“把这药给伤者吃了。”

    滕玉意险险接到药瓶，仔细打量那人，头戴白玉远梁冠，腰悬金饰剑，紫色襕袍，青色袜舄（注1）。按照本朝规制，这是亲王级别的服饰。

    再看长相，十七八岁的年纪，长身玉立，丰标俊雅，若不是脸上那抹笑太坏，当真是难得一见的美男子。

    滕玉意早认出这人是谁，当今皇上的亲侄儿，成王夫妇的长子，集万千宠爱于一身的，赫赫有名的宗室子弟：蔺承佑。

    滕玉意瞟他一眼，回身拽过仍有些发怔的姨母往屋里走：“多谢世子。”

    前世她唯一一次跟蔺承佑打交道，是在玉真女观的赏花宴上。

    那时段滕两家已经退了亲，父亲仍在淮南道监军，滕玉意为了照顾患病的姨母，自愿留在长安延寿坊祖宅，随着父亲卸任的日子越来越近，府里经常收到父亲从淮南道寄来的信，她不明就里，暗猜与父亲要调任回京有关。

    当时表姐死因仍未查明，她每日在姨母病榻前服侍，因为意志消沉，已经许久未出门游历了。那日管事拿来帖子她本不欲去，听说设宴人是皇后，这才打叠起精神筹备。

    如滕玉意所料，赏花会空前热闹，贵女们盛装打扮，成群聚集在一处。据说不止皇后，连常年在外游历的成王妃也来了。

    滕玉意随贵女们去拜见皇后和成王妃，忽听人悄声说：“瞧，那就是成王世子。”

    滕玉意顺着看过去，正好看见一个俊美倜傥的少年穿过花园。

    此人箭袖轻袍，臂上挽着一把金光灿灿的弯弓，不像来赴宴，倒像随时要离开此处去狩猎。

    “呀，他哪像来相看娘子的，像是来玩的。”

    “我听说他本要去打马毬，临时被成王妃给押来的。”

    宴会正式开始了，滕玉意随众女抚琴、品茗、赏花，因为隐约猜到了皇后举办这次诗会背后的深意，她表现得尽善尽美。闲聊时含珠吐玉，赋起诗来别出机杼，即便在僻静角落跟下人打交道，也比平日宽柔有耐性。

    诗会结束后，皇后和成王妃特意招滕玉意近前，她文文静静答了好些问题，出来时听到宫人议论：“我猜会是滕将军家的小娘子，这位的相貌也太招眼了，别看世子骄纵，毕竟到了开窍的年纪，若是他亲眼见过滕家小娘子，多半也会动心的。”

    “是啊，看王妃的模样，好像也对滕家很满意，小世子谁都不怕，就怕他爷娘，有王妃在场，世子不敢胡来的。要是这回世子还敢跑，少不了会被王妃狠揍一顿。”

    滕玉意觉得十分新鲜，她长这么大，还是头一回次听说会亲自揍儿子的王妃，本想再次端详那位坐在上首的成王妃，皇后就令人把她们带到园子里赏秋菊。

    路过叠翠亭时，滕玉意瞥见亭子里趺坐着好些衣饰华贵的少年郎君。微风吹动竹帘，席上投来数十道目光。

    滕玉意目不斜视款款而行，正是深秋时节，霏微细雨默然洒下来，脸上有种毛茸茸的凉意，当晚回到滕府，她回想白日皇后和成王妃拉着她问话时的情形，已是成竹在胸。

    她对这位成王世子毫无倾慕之心，只不过仕女们私底下含蓄调侃，说得最多的就是成王世子，她边饮茶边竖着耳朵听，既然都恋慕此人，想必有些过人之处。

    这回选妃的宗室子弟那样多，她滕玉意不能俯就，挑就要挑个最好的。

    她气定神闲卸下簪环，隔日打探消息，皇后和王妃拿着她的画像征询意见，蔺承佑只有毫不留情的两个字：不娶。

    当时滕玉意正挽着袖子用白蜜调香，一不小心就打翻了香盏。

    不娶？她还未必肯嫁呢，一定是表姐的死和姨母的病扰乱了她心绪，所以她才会昏了头去参加宗室子弟选亲。

    其实这两日她早就想过了，未曾谋面，脾性全然不知，那日听来的种种，不过是那人在外人眼中的样子，内里究竟怎么样，时日久了才知道，假如是个不好相与的，搭上的可是一辈子。

    她五岁就没了母亲，父亲南征北战不在身边，多年来她早就习惯了事事由自己掌控，亲事非同儿戏，自然也不例外，她该庆幸蔺承佑不娶，省得她将来后悔莫及。

    她仰头大笑三声，转眼就将这件事抛诸脑后，翌日照例到杜府服侍姨母，晚上回府令人做驼蹄羹。

    香浓羹醯佐以波斯酒肆买来的三勒浆，当真是神仙才能吃到的美馔。

    酒足饭饱之后，她到浴斛里沐浴，本来好好地绞着絁巾，脑海中冷不丁冒出两个字：“不娶。”

    呵。她立时坏了兴致，绷着脸把絁巾扔回水里，力道大了点，水花全溅到浴斛外。

    白芷和碧螺溜到一旁窃窃私语：今日娘子不知因何事生气，一整天腮帮子都鼓鼓的。

    笑话！她心情明明好得很，她不紧不慢穿上衣裳回房，可直到歇到床上了，脊背上还有一种极不舒服的痒感。

    这份痒不在骨也不在皮，若是伸到后面去挠，未必找得到地方，可若是不去管，时不时又会冒出来痒一阵。归根结底一句话：不痛快，浑身都不痛快。

    这种不痛快的感觉持续了三天之久，久到她琢磨着做点什么找回场子了，就在此时，姨母的病情骤然加重了。

    她不眠不休侍奉药石，本指望姨母身体好转，不料越治越差。

    医官们个个束手无策，姨夫和表弟忧心如焚，她情急之下给父亲送信，说前头请的医官全无用，求他尽快想办法。

    自从阿娘去世，她因深恨父亲从不与他写信，接连几回求父亲，都是为了姨母的病。

    她不想姨母死，阿娘早早走了，幸有姨母和表姐悉心照料她，要是连姨母也走了，她岂不是又会变回孤零零的一个人。

    父亲果然赶回了长夜，并在当夜请到了尚药局的余奉御私底来诊脉，可惜还是晚了，姨母的病损及了根本，拖了这些时日，已是医石无用。

    姨母走的那晚，姨夫和表弟在棺椁前哀哀痛哭，她木然跪着，心知哭也没用，五岁时就已尝过这滋味，哪怕她哭得撕心裂肺，母亲也只是无声无息地躺在棺椁里。

    记得母亲去世那晚，她站在灵堂里，用小小的手拍打冷冰冰的木板。

    “阿娘，阿玉再也不惹您生气了。”

    “阿娘，阿娘起来看看阿玉。”

===攻玉 第5节===

府中太乱，她趁下人们不注意爬上了棺椁，母亲身着盛装，鬓边贴着花黄，安静柔美的面庞与平时没什么两样。

    她笨拙地爬进去，冲母亲伸出胖胖的胳膊：“阿娘，抱阿玉睡觉觉。”

    母亲不理她，她小声啜泣，把自己的脑袋贴到母亲胸前，握紧小拳头说：“阿娘别生气，阿玉乖，阿玉帮阿娘打坏女人。”

    她幻想醒来母亲就会理她了，依偎在母亲怀里，不知不觉睡着了。

    也许是心里的祈祷起了作用，半梦半醒间她跌进了一个温暖的胸膛，可等她充满惊喜地睁大眼睛，对上的却是父亲满是胡茬的憔悴脸庞。

    父亲表情哀伤，眼眸里布满血丝，一夜之间像是老了十岁。

    她怔忪了一会，猛然想起父亲身边的那个女人，不由哇哇大哭起来：“我不要阿爷！阿爷是坏人！我不要阿爷抱！”

    父亲潸然泪下，双膝一矮，抱着她跪到棺椁前，无论她如何哭闹，都沉默得像一座山。

    她大声抽噎，在那一瞬间，终于意识到母亲再也回不来了，恐惧的滋味无限扩大，像一块巨石压在胸口，她踢打父亲，放声尖叫：“阿爷是坏人！是你害阿娘生的病！”

    回忆到此处，那种悲凉愤懑的情绪如潮水般涌上来，她茫然去抓襦裳的领子，忽有人在耳畔喊：“阿玉，阿玉！”

    滕玉意回过神，看着姨母那张跟母亲相似的脸庞，心里填满了酸楚，她呜咽着扎进姨母怀里：“姨母。”

    杜夫人呆了一呆，表情随即温柔下来，抬起手来像哄孩子似的，一下下轻抚滕玉意的后脑勺：“好孩子，这是怎么了？定是那怪物把你吓坏了，有姨母在，什么都别怕。”

    她们刚进屋，蔺承佑给的药瓶就在手里，滕玉意环顾四周，迅速平复了心绪，打开瓶盖，一下子倒出三粒丹药：“姨母，我们先分头服药。”

    杜夫人喜不自胜，“哎”了一声，自去安排。

    端福躺在廊庑下，滕玉意拿着药去外头救人，董县令家的管事娘子三步并作两步奔上来，干巴巴笑道：“滕娘子，方才老奴说错了话，老奴给娘子磕头赔罪，但我家二娘急等着救命，滕娘子快把丹药给老奴吧。”

    滕玉意横她一眼，这主仆俩缺德事没少做，依她看一点都不无辜，但毕竟是一条人命，公然见死不救，好像有点说不过去，于是微微一笑，慷慨地打开瓶盖，谁知只倒出一粒药丸，里头就空了。

    受伤的还有两人，一粒可怎么分？管事娘子面色变了几变，那边只是个老仆，死了也没什么了不起，药既然只有一粒，当然要留给她家二娘，于是赶忙上前抢夺：“老奴先替二娘谢过了！”

    不料滕玉意身子一偏，抓着那药就奔向端福。

    管事娘子目瞪口呆，眼看滕玉意一溜烟跑了，她气急败坏跺跺脚，回身下了台阶，眼含热泪望着蔺承佑：“世子，我家二娘命在旦夕，滕娘子拿了你的药却不肯施放，岂不白白辜负了世子的高义之举。”

    蔺承佑毫无反应，管事娘子咽了口唾沫，小姐急等着救命，总不能由着滕家小娘子胡乱安排，明知那边有妖怪，仍硬着头皮捱过去。

    “世子，那丹药……”

    无意中往庭中一瞟，她吓得一哆嗦，只见安国公夫人的脸说不出的怪异，乳白色底子透出光光的亮彩，不像人的面皮，倒像上等的邢窑白瓷，眼眶有如抹了艳色胭脂，醺醺然透出狰狞的醉意。

    安国公夫人嘴上贴着符纸，只恨口不能言，盯着蔺承佑瞧了片刻，忽然无声笑了笑。

    她这一笑，庭院前的帷幔无风自起，黑云从四面八方涌来。

    管事娘子双腿直发软，这情景让人想起风中摇曳的牡丹，那张脸之前有多美貌，此时就有多瘆人。

    正不知如何是好，脚下突然传来异动，低头一瞧，地底下钻出好些五颜六色的花枝，枝叶簌簌摇晃，像在闻嗅着什么，扭头发现管事娘子，争先恐后涌了上来。

    管事娘子吓得魂飞天外，连连往后退，然而那花枝顺着腿就往上爬，越挣扎缠得越紧。

    “世子，救、救命！”

    蔺承佑脸上那抹谑浪的笑不见了，飞身跃到屋梁上，一言不发环顾四周，直到管事娘子吓得屎尿屁都要出来了，才掷出一张符：“可以滚了吗？”

    那道符击到院中，溅出阵阵焦臭味，花枝躲闪不及，一大半被烧得焦黑，剩下那些吃了教训，齐齐缩回地底。

    管事娘子脚下一松，忙不迭爬回廊庑下：“滚，老奴这就滚。”

    她心知蔺承佑早就可以出手救她，无非嫌她碍事才叫她吃苦头。都说这位世子不好惹，今晚算是领教够了。

    作者有话要说：1此处参考了《旧唐书.舆服志》中关于亲王、皇子服饰的相关规定。

    唐时服饰以紫为尊，自武德年间起，就规定只有“亲王及三品以上官员”才可以穿着紫色常服。

    陪皇帝到月灯阁观大脯算正式活动，所以阿大出场穿的是最风骚的紫色哈哈哈哈哈哈哈。

    2驼蹄羹是唐朝一种著名美食。三勒浆是波斯人酿造的一种美酒，由菴摩勒、毗梨勒、诃梨勒三种果实酿造，所以叫三勒浆。（详见《唐国史补》。

    第5章

    忽听蔺承佑道：“站住。”

    管事娘子战战兢兢问：“世子还有什么吩咐。”

    “屋里共有几位伤者？”

    “四、四位，不，加上滕将军家的男仆，共是五位。”

    “四女一男？”

    “是、是。”

    “全都丧失了神智？”

    管事娘子心里隐约生出一丝希望，结结巴巴道：“那四人估计都已醒了，只有我家二娘尚未得救，方才世子给的药不够分，最后一粒被滕家小娘子拿去喂她家的男仆了。世子若还有药，可否再给我家二娘一粒？若是没有了，以世子的高明道术，只求能替二娘诊视一番。”

    说话这当口，那些古怪花枝复又钻出地面，数目比之前多了一倍，赫然掀起数尺高的花海。

    管事娘子哪还敢再待，连滚带爬就往屋子里逃。

    蔺承佑取下腰间的箭囊，向天射了一箭。

    金镝飞到半空，倏地炸裂开来，化作无数箭雨，缤纷洒落四周。

    这东西如有灵性，一粘到邪物就迸出火星，游走似火龙，迅疾如闪电，花枝们逃不过，一时间被烧得吱哇乱叫。

    安国公夫人的笑容开始发僵了，蔺承佑从箭囊里又取出一箭，笑道：“对不住，伤到你的子子孙孙了。”

    话虽如此说，行事却冷酷无情，一箭射出去，把剩下的花蔓也烧了个大半。

    安国公夫人被铁链缚住动弹不得，眼看蔺承佑要赶尽杀绝，忽然横下决心，一口咬住舌尖。

    她极怕痛，咬下去的一瞬间就蹙起了秀眉，鼻哼不断，身子也轻轻颤栗。

    蔺承佑啧了一声：“头一回见到如此做作的妖物。”

    他向天射出第三箭，纵身飞踏上旁侧的梁柱。

    安国公夫人垂眉敛目，口中念念有词，嘴角溢出黑血，一点点沁透嘴上的符纸。

    那符纸贴得固然牢固，却敌不过血水的一再侵蚀，倏忽之间，乌云团团堆簇，星辰隐没，风雷暗涌。

    蔺承佑佯装不觉，绕着庭院飞掠一圈，待手中的铆钉一一钉在阵位上，这才落回地面，把符拍到安国公夫人的额上。

    安国公夫人神魂被打得一散，齿间顿时溢出痛苦的呻吟，地底停止异动，翻涌的星云也回归原位。

    蔺承佑扯下那张染了血的废符扔到一旁：“阁下存心拖延时辰吧。”

    安国公夫人猛地睁开眼，目光像淬了毒的利箭。

    蔺承佑绕着她踱了两步：“我这符纸上画的是黄神越章令，使的是玉皇心术，寻常妖物沾了这符纸，即使不现原形也会被打出原主体内，你非但不痛不痒，还能在我的阵中招风引雷。”

    安国公夫人冷笑一声，依旧是通身戾气。

    “明明有通天的本领，却一再出乖露丑，不是招些虾兵蟹将来缠斗，就是使些低微法术。”蔺承佑停下脚步，玩味地打量妖物，“你在等什么？“

    安国公夫人眼神闪烁，怒容装不下去了。

    蔺承佑敛了笑意，抬手击了击掌。

    外面涌进来大批仆从，全都训练有素，看见妖物吃了一惊，旋即镇定下来。

    “世子。”

    “绝圣和弃智找来了么？”

    侍卫们拎着两个小孩近前：“找来了，两位小道长就在江边看胡人耍寻橦。”

    这是一对白胖孪生儿，穿着一样的缁衣和芒鞋，年约十岁，身量圆得像木桶，一个道号“绝圣”，另一个道号“弃智”（注1）。

    绝圣和弃智一人拿着几串炙明虾，双腿在半空中乱蹬：“放我们下来，我们要找师兄。”

    突然瞟见安国公夫人，惊讶地揉揉眼睛：“这、这是？”

    “你们吃饱了？”蔺承佑笑道。

    绝圣和弃智忙将炙明虾往身后藏，憨笑道：“师兄。”

    师尊去外地云游，这几日观中无人，恰逢上巳节，他们按耐不住偷溜出来，原打算子时前就回观，岂料被师兄身边的人发现了。

    “要不要再拿些荤馔给你们？”

    “不不不，不必了。”两人的头摇得像拨浪鼓，师兄越是态度和善，越是没好事。

    “几串炙虾就吃饱了？”

    二人唯唯点头：“吃饱了，真吃饱了。”

    蔺承佑把铁链扔到绝圣手中，和颜悦色道：“吃饱了就干活吧。”

    绝圣和弃智怔了怔，这事就这么揭过了？

    “这妖物道行了得，镇坛木顶多能撑半个时辰。你们一个守住坎宫和乾宫，另一个守住艮宫和震宫，不得分神也不得跑开。”

    两人欲哭无泪，就知道没那么好的事，师兄这是要摆五藏阵了。

    人有五藏，各有神主，如被邪祟附身，魂魄即刻会被震出体外。

    若是寻常邪祟，一道符就能将其打出宿主体内，能用到五藏阵的，往往是非同小可的妖物。

    这阵法对主阵之人功力的要求极高，他们固然只是护阵的童子，但因为会吸纳到阵中妖物的腥秽之气，一年之内都不得食荤腥。

    一年……

    两人眼泪汪汪地看着蔺承佑的背影，师兄好狠的心肠，惩戒了这一回还不够，连他们今后偷吃的机会都给彻底掐断了。

    蔺承佑取出一支箭，叹气道：“委屈了？还是怕了？是不是觉得师兄待你们不够好？”

    绝圣和弃智急忙挺起胸膛：“既不委屈也不怕！师兄待我们最好了，师兄天纵奇才，只要师兄在，就没有降伏不了的妖魔。”

    两人擦擦嘴角，一溜烟跑向阵中。

    蔺承佑这才恢复正色，扭头问侍卫：“找到安国公府的人了？”

    “安国公头几日虽接了帖子，但因抱恙婉辞了，事先也未听说府内女眷来赴宴，不知这位‘安国公夫人’从哪冒出来的，现已派人快马前去知会安国公府。”

    果真如此。蔺承佑又问：“皇叔在外头么。“

    “淳安郡王还在前头坐镇，宾客都急着离开，幸有郡王殿下把持大局。倒是镇国公府的人来了。”

===攻玉 第6节===

“镇国公府？”

    “镇国公府的段小将军跟滕将军的女儿从小就订了亲，今晚段家的人正好也在紫云楼，听说滕家出了事，段小将军便和永安侯夫人赶来照应了。”

    蔺承佑想了一会才意识到滕将军的女儿是谁，漫不经心看向西侧的廊庑，正好看见滕玉意和温公公合力将那男仆拖到里屋去，所谓的最后一粒丹药，估计已经送到这男仆的肚子里了。

    怪不得那管事娘子冲他鬼哭狼嚎。

    “把他们统统挪到别处去，封闭揽霞阁，不许任何人靠近。”

    众仆从愣了愣，世子这是嫌那些人碍事了，不过这地方本来就凶多吉少，本就该如此安排。

    “是，小人这就去料理。”

    绝圣和弃智分别占好四宫，咬破指尖把血涂抹在手中的镇坛木上：“师兄，这妖物到底什么来历，今晚伤了多少人？”

    蔺承佑取出符纸在指尖点燃，火苗跳跃，照得他的黑眸耀如宝石。

    “它在江畔伏击了四女一男，正好暗合紫微之数，我猜它体内的宿主元神快要消散了，急需摄取新的魂魄来滋养五藏。”

    弃智有些纳闷：“师兄，原来的宿主不行了，换个宿主不就可以了，何苦费心费力再去找五枚新的精魂？”

    蔺承佑看着符纸没吭声，好似陷入了思索。

    弃智和绝圣互觑一眼，心里直犯嘀咕，师兄是觉得哪儿不对劲么。

    蔺承佑在箭镞上埋好符咒，一言不发对准院落檐角下的铁马，而后拉满弓弦，接连射出四箭，东西南北四个方向，竟是无一不中的。

    绝圣一拍脑门道：“我知道了，师尊他老人家说过，妖物也有爱美之心，这位夫人如此美貌，妖物定是舍不得这幅皮囊。师兄，我猜得对不对。”

    蔺承佑搭上第五支箭，仍是不搭腔，金箭离弦，笔直地射向安国公夫人的眉心。

    安国公夫人看着那箭迫近，神情逐渐从嘲讽转化为妩媚，不等射到眼前，她竟然拽动铁链拔地而起：“枉你生了一幅好模样，竟是全无心肝之人，对着这样一张脸，你真忍心下得了手？”

    绝圣始料未及，被这股力量扯得摔倒在地上，马上想要夺回铁链，然而力气终究敌不过，硬被拖了出去。

    绝圣和弃智大惊失色：“师兄！妖物不是被锁魂豸困住了吗？为何说破阵就破阵？”

    安国公夫人凌空而上，身躯如疾风般盘旋攀升，铁链叮当作响，层层环绕将她从下至上缠住。

    “凭这面条般的小虫，安能困得住我？”

    她捏住身上那条虫豸化成的铁链，稍稍一用力，铁链便发出吱吱哇哇的虫鸣声，随后抖动巾帔，软透的雪白缭绫仿佛化作了银蛇，去如流星，一下子缠上了绝圣。

    “你师兄该多找些你这样的小娃娃来，白白胖胖的正好给我打牙祭。”

    这妖物动作快比疾风，绝圣猝不及防被提到了半空中，他情急之下胡乱拍出镇坛木，然而毫无效用，眼看安国公夫人冲自己张开血红的唇，他挥动胖胖的胳膊，杀猪般大嚷起来：“师兄！”

    院子上空忽然金光耀目，安国公夫人刺到眼睛，手上力道稍减，绝圣趁势用怀中的小剑斩断巾帔，直直摔落在地。

    他就地打了个滚，哭哭啼啼爬回原位护阵。

    再要抓人已经来不及，安国公夫人抬头看去，蔺承佑射出的四只箭互相勾连成一道金网，如帘幕般当头罩下来。

    她心中暗哼，逆风扶摇直上，可是那网不知藏了什么法门，越靠近越灼热。

    须臾之间，她头顶的乌发被烧焦了一小簇。

    她暗道不好，自己附着的这贵妇皮娇肉嫩，当不得半点摧折，若是强行破网而出，定会烧得皮开肉绽。

    这小子比她想的还要坏，定是吃准了这一点才提前做此安排。

    安国公夫人心中恨恨，肩膀一矮正要落回地面，忽觉颈后热风拂过，蔺承佑竟袭上她后背。

    上有法器，后有追兵，安国公夫人闪避不及，指甲突然暴涨数寸，迅即割破自己的掌心。

    血珠从她手指间溢出，刹那间染红了锁魂豸。

    她口诵咒语，扬手就将铁链甩向蔺承佑。

    这锁魂豸本就少了灵根，修炼千年才修炼成低等的物灵，虽然可以锁住大多数妖邪的魂魄，但遇上法力高深的妖物，也会被蛊惑，蔺承佑很清楚这东西什么德性，因此始终不敢松开铁链。

    “铁链”被强逼着吃下妖血，简直如坠五里雾中，不及分辨身后的少年郎君是谁，稀里糊涂就缠上去。

    蔺承佑眯了眯眼，一把掐住锁魂豸，骂道：“畜牲，看清我是谁！”

    掐住的是命门，锁魂豸瞬间被打回原形，自觉无脸见人，化作一条小金蛇，灰溜溜钻入蔺承佑的前襟里。

    安国公夫人娇笑连连，趁此机会往左侧一偏，擦过蔺承佑身侧，直往廊庑下飞去。

    谁知蔺承佑竟能一心二用，掌风倏忽而至，猛地拍向她肩头：“这就想走了？我还没玩够呢。”

    安国公夫人大吃一惊，头上有金网，身上再无虫豸可供借力，她无处可避，只好生生受了这一掌。

    她心中存着轻视，蔺承佑年纪轻轻，又是富贵出身，哪有什么道家修为，唯知仗着高明法器耍些花头功夫而已。

    先前大意才会中了蔺承佑的计，她在阵中装模作样休养一阵，功力已恢复了五六成，就算挨他一掌料也无事。

    “雕虫小技，能奈我何？”她挥动巾帔，身形如水，只待蔺承佑使完那些无用的符纸，便要将他拉到自己跟前，怎料那掌风竟有纯阳之力，劈波斩浪来势汹汹，一下子打入她本体的心脉。

    她双目圆睁，体内真气沸乱如澎湃的热浪，内力仿佛凭空被抽掉了一半，五脏六腑都欲移位。

    她强行欲守住元神，然而已经迟了，浑身一个激灵，元神竟被打出一大半。

    “虽是雕虫小技，也足以对付你了。”蔺承佑讥笑道。

    绝圣和弃智仰头看那妖物，只见那女人躯体内被打出来一个黑影，满头白发，身形矮小，竟是个年近古稀的老媪。

    “原来、原来它真身长这样。”

    “好老啊，比师尊还老。”

    黑影恼羞成怒，抬起胳膊遮挡自己的面容，绝圣和弃智怔了怔，才发现妖物的本体居然少了右爪。

    早前听说护卫们在林中捡到一只残断的爪子，想必就是这妖物的，可见当时有高人在场，否则怎能叫这妖物吃这样的大亏。

    绝圣和弃智顾不上惊讶，急忙催动镇坛木，本体已经被打出来一截了，正是夺回肉身的好时机。

    妖物急于遁回宿主体内，忍着皮开肉绽的痛苦，从体内逼出一圈黑雾。

    那雾气冉冉如烟，一眨眼就护住了妖物周身，非但如此，还迅速向后头的蔺承佑扩散而去。

    “是煞气！”绝圣和弃智师生齐齐喊道，“师兄小心！”

    这种修炼百年以上的老妖释出的煞气，沾到即会大损元气。

    妖物趁这机会欲要夺回安国公夫人的肉身，可就在这时候，蔺承佑指尖燃起一道纸符，抢先一步封住了安国公夫人的风池穴。

    宿主灵根被封，再找不到遁入的法门，错失这样一个美人肉身，妖物气得半死，怔了片刻，扭头厉声道：“狂妄小儿，我现在就要你的命！”

    蔺承佑大笑道：“就凭你么？”往后翻了个筋斗，拽过安国公夫人掠到院外。

    绝圣和弃智备受鼓舞，师兄果然身手不凡，夺回了宿主的肉身，接下来就好办多了。

    门口护卫正好领来了一群抬兜笼的宫人，蔺承佑把丧失了神智的安国公夫人抛过去：“这妖物极难对付，速将伤者都挪到一处安置。”

    妖物怒瞪着一双细长的暗绿眼睛，已是忿恨欲狂，虽然少了一爪，另一爪却伸缩自如，它喙中发出震天的古怪啸声，不等蔺承佑转身，便恶狠狠抓向他的后背。

    “师兄小心！”

    蔺承佑箭囊里的金笴已经全数用空，察觉身后风声猎猎，他并不闪躲，轻飘飘一拂袍袖，手中就多了一把弯刀。

    估摸那妖物已经逼近了，他仰天往后一倒，张开双臂乘着夜风，悠然滑回院中。

    妖物身上的黑雾悉数散去，露出本来面目。

    它道行不低，已然修炼出了人形，乍眼看去与普通老媪无甚区别，只是颈项和胳膊上还覆着棕褐色的树皮，嘴角和额头爬满了皱纹，仿佛经过百年风霜的侵蚀。

    它扑向蔺承佑的时候，稀疏的银发在晚风中起落飘浮，不小心落了几缕耳边，愈发衬得双颊凹陷。

    绝圣和弃智道：“亏我们还猜它是牡丹或芍药之类的花妖，原来是只树妖。想必是修炼不出来好姿色，所以才要借用美人的皮囊。”

    蔺承佑挺刀挡架，心里隐约觉得不对劲，天象有异，头顶的苍穹愈发幽深，如果真是四女一男失了神智，他的判断没道理出错。

    但不知为何，总觉得哪里不妥，余光瞥见绝圣和弃智分神，他冷不丁道：“你们不好好守阵，等着给妖怪饱腹？”

    绝圣和弃智不敢再多看，师尊教他们这阵法时，要他们把“三戒”摆在首位，即“不闻、不问、不惧”。

    用师尊的话来说，他们两个是命中自带金印的三清道童，只要他们守好五藏阵，再有本事的妖物都无法冲破樊笼。

    况且师兄已在院落上空布好了盘罗金网，这东西最能抑制邪气，除非那妖物已修炼成魔，否则不可能再在网中召唤救兵。

    那妖物纵到一半，蓦地扭过身，并不与蔺承佑正面交锋，转而抓向离它最近的弃智。

    弃智感觉腥秽之气扑面而来，心里难免慌张，但一想到有师兄在外掠阵，重又镇定下来。

    果然妖物尚未靠近，蔺承佑就已经追袭而至，他对付邪佞时向来不拘绳墨，出手即削向妖物的脖颈。

    妖物偏头躲开，回肩送上一爪：“蔺承佑，你如此冷血，哪点像道家中人？”

    “笑话。道在我心中，魔在我眼前，对你们这等邪魔手下留情，才是对天下苍生无情。”

    “明明是天大的‘祸害’，何必说这些冠冕堂皇的话。你我男女有别，我本用不上你的皮囊，看在你如此俊美的份上，我今日倒想扮一扮少年郎了，动手前先跟你打声招呼，好叫你死得明白。”

    蔺承佑放声笑道：“不愧是醴泉山下的槐树老妖，多年修为都用来修炼厚皮了吧。我有许多马鞍，唯独没见过千年老树皮做的宝鞍，既然你的皮这么厚，剥下来给我当马鞍玩玩？”

    妖物眸光闪动，蔺承佑口出狂言也就算了，居然这么快就识破了它的底细。

    蔺承佑谈笑间便把刀锋送到了跟前，白亮的刀光跟他的眼睛一样寒凉。

    妖物不敢再小觑这些招式，巨爪往后一缩，狼狈跌落到阵中的离宫位上。

    离宫是阴四宫之一，与两个小道士守护的阳四宫不同，是专门耗损妖物法力的樊笼。

    妖物不过略站了一会，就已经感到目眩神迷，心知若是长久困在里头，全身修为都会瓦解冰消。

    它算算时辰差不多了，便盘腿坐下来，举起胳膊在夜色中自断一指，血液喷洒到地面，宛如绽开万瓣红梅。

    它忍着剧痛，把断指插入院中。

    蔺承佑凌空掠到它头顶，然而尚未出手，妖物周身突然荡出幽暗的光圈，好似无形冰刀当空劈到他胸口，当即把他震出老远。

    蔺承佑心头大震，只觉胸口血气翻涌，就势翻了个筋斗，却仍卸不去那股怪力，他急忙以刀杵地，勉强稳住了身形。

    血液里好似注入了大量冰渣，每一个毛孔都寒凉至极，他刚要直起身，嗓间突然涌出一口鲜血。

    绝圣和弃智忍不住睁开眼睛：“师兄！”

    那边护卫们护送着一干伤者从里屋出来，因为知道妖物就在院中，并不敢多瞧。

    滕玉意忙于照拂表姐的兜笼，落在一行人的后头。

    忽然听到小孩的呼喊声，她诧异扭头，透过交错的人影，才发现蔺承佑单膝跪地咳嗽不已，俨然受了伤。

    作者有话要说：“绝圣弃智”：出自《道德经》，意指抛弃聪明智巧，回归质朴纯真。

    昨天第一次发出来的版本末尾漏了一小段，所以有一小部份读者看到的是不完整版，如果觉得缺了一段剧情，可以回上一章看看哈。

===攻玉 第7节===

第6章

    滕玉意吃了一惊，这妖物属实不寻常，蔺承佑是清虚子的徒孙，料有几分真本事，可他非但没能擒住妖物，自己倒先受了伤。

    再往院中瞧，就见一位白发老媪盘腿坐在阵中，雾气缭绕将她整个人笼住，老媪高举双臂念念有词，俨然在施法术。

    阵中还坐着两名胖胖的小道童，想来也是青云观的弟子。

    看来看去唯独不见那位假安国公夫人，滕玉意正觉得奇怪，目光扫过去，才发现那老媪缺了右手。

    她心头“咚”的一下，原来这老妇就是林中被她砍下一爪的怪物，先前还披着安国公夫人的美人皮囊，现在却成了这副模样。

    这才是它的真面目吧，滕玉意紧张地摸向袖笼中的翡翠小剑，蔺承佑吃了大亏，不知还能不能降住这妖物。

    蔺承佑低头咳嗽，显然伤得不轻，绣金的襕袍上沾染了血迹，半晌未能站起。

    护卫们何曾见过自家小主人这副狼狈模样，齐齐拔出佩刀：“世子。”

    蔺承佑拭了把嘴角的血：“蠢货，还不快走。”

    他指尖燃起银光，扬手一挥，符纸疾射而去，落到地上化作条条火浪。

    恰在此时，地下传来窸窸窣窣的声响，老妖仍未睁眼，嘴角边却露出若有若无的笑意。

    护卫们猛地刹住脚步，难怪世子发这么大的火，看这老妇的模样，巴不得他们闯入阵中，于是不敢再造次，急忙掉过头来护送众人：“速速离开此处。”

    滕玉意扶着姨母，率先往外逃，以前在扬州时，她曾见过符箓派的高人打醮作法，颇有些讲究，外人不得随意靠近。

    翡翠小剑是倘来之物，她尚未查清这剑的底细，就算在林中侥幸砍下了那妖物的一爪，那也是在妖物毫无防备的前提下，眼下老妖有了戒心，贸然上前不过是送死。

    侍卫在前开路，一行人刚要冲下台阶，忽有阵阵声浪从地下传来，起先不算骇人，逐渐那声音拔高了，有如百川归海，伴随着细碎的潜行声，无数妖魅喷涌而出。

    顷刻之间，揽霞阁沦为了修罗地狱。

    众人骇目惊心，双脚黏在台阶上，既不敢往前走，又不甘心退回廊下。

    护卫个个身手矫健如豹子，但毕竟从未跟邪佞打过交道，武器握在手中，竟不知怎样应对这些阴间来的邪魅。

    好在蔺承佑提前埋下了一圈符，煞物刚钻出地面就被烧成了一堆黑灰。

    只是这回邪祟数量惊人，堪称煞魅并行，即便蔺承佑快如流星，仍有不少漏网之鱼。

    煞物们一旦突出重围，身形瞬即起了变化，不是化作鬼魅模样，就是暴大数倍。

    一众煞物之中，有个浑身漆黑的无头怪离廊庑最近，发觉背后有人，它晃动着身体调了个头，迈开欹里歪斜的步子，朝他们狂奔而来。

    这东西没有头颅，但身形高大，每奔一步，地面就发出震耳的声响。

    众人何曾见过这光景，董县令家的管事娘子抱住廊柱，吓得惊叫连连，滕玉意拔出翡翠剑，忙将杜夫人护到身后，护卫们挺刀劈将出去，可是那煞物尚未靠近，就被蔺承佑掷出的一根链子给缚住了身子。

    巨煞先是轰然倒地，而后被那链子拽回阵中，它挥动双臂要抓向蔺承佑，但没等它碰到他的袍角，蔺承佑就面无表情收紧手中铁链，只一个错眼，巨煞就化成了他脚下的一堆黑漆漆的齑粉。

    诸人惊魂甫定，蔺承佑百忙之中抬眼看，凌厉的目光略一扫寻，落到了滕玉意身上。

    滕玉意忙着照拂表姐的兜笼，只觉大大的不寻常，如果她没看错，煞物们对阵中的蔺承佑三人置之不理，反对她们这边兴趣更浓，蔺承佑的眼神也颇有深意，活像她身上藏着什么古怪似的。

    蔺承佑许是受伤的缘故，脸色有些苍白，一双桃花眼寒光凛凛，衬得他乌发如墨，他眼神透着审视，又似有些疑惑，上下扫她几眼就扭过了头，恰好一只邪佞扑到身前，他回身将其劈作两半。

    护卫这时看出门道来了，这些煞物纵然凶戾，却近不了小郎君的身，另一拨怪物有意往外逃，又被困在阵中，世子受了内伤无法高声提醒，但早已给他们开辟了一条逃走的路。

    “快走。”趁那老媪尚未动弹，护卫率领众人下了台阶，先把伤者引出去，再去搬救兵。

    滕玉意扶着杜夫人疾奔，间或观察院中的情形。

    煞物都包裹着黑纱般的雾气，只要钻出地面，黑雾即从它们身上抽离，云合雾集，袅袅如烟，依次钻入老媪的鼻孔和双耳。

    老媪端坐阵中，每吸入一缕黑雾，面庞就光亮一分。

    等它吸纳够了，不知会出现怎样的变化。滕玉意正暗自揣测，身边的杜夫人栖栖惶惶跑得太快，不小心绊到了裙角。

    “玉儿。”

    “姨母。”滕玉意连忙搀住杜夫人，无意中一抬眼，就见那老媪不知何时睁开了眼睛，眼瞳犹如染上了晦暗的幽蓝，把两道阴冷的目光，径直投到她的身上。

    滕玉意眯了眯眼，院子里这么多人，这老妖不看别人却盯着她，可见一直在留意她的举动。

    要报林中那一剑之仇，还是有别的想头？如果让这老妖逃出来，恐怕头一个就会找她算账。

    ***

    绝圣和弃智刚满九岁，心性还稚嫩得很，眼看煞物层出不穷，益发焦灼起来。

    师兄之所以设下五藏阵，是因为有五位伤者丧失神智，这阵法既可以把老妖困在阵中，又可以夺回伤者的五枚精魂。

    但树妖既然能在盘罗金网中招魂引魅，分明已经成魔。

    五藏阵奈何不了它，破阵而出是早晚的事。

    师兄现在必定懊悔未曾细看伤者的情形，“五人昏迷“这一说法显然有误，从师兄决定布五藏阵那一刻起，注定落了下风。

    师兄弟三个被坑得好惨，到了这境地，已无从追究谁撒了谎，不尽快破局的话，任谁也别想走了。

    阵中弥漫着浓厚的腥秽气，耳边满是凄厉的鬼魅叫声，这一切不是幻象，是方圆百里涌来的邪魅，只要被这些东西挨上，不死也会被咬下一层皮。

    二人心神大乱，忽听凌空飞来一样东西，煞物们本已要咬上绝圣的肥圆胳膊，蓦然被一堵看不见的墙弹出老远。

    绝圣和弃智急忙睁开眼睛，就见蔺承佑把自己的镇坛木插入坤宫和离宫之间。

    姤卦与复卦由此贯通一线，形成一个“破煞结”。

    “师兄。”二人心猛地一沉，镇坛木可是护命的东西，师兄舍了给他们，自己岂不全无庇佑。

    “院子上空有盘罗金网，煞物们想逃也逃不出去，‘破煞结’可以护你们一柱香的工夫，只要你们不自乱阵脚，那老妖既不敢靠近也脱不了阵。月灯阁供着一把九天玄剑，我去去就回。”

    月灯阁供着九天玄剑？绝圣和弃智愣了愣，他们在师尊身边这几年，从未听说过这把剑，但师兄口吻严肃，浑不像在胡诌。

    老妖正忙着吸纳阵中煞气，冷不防哼笑起来：“蔺承佑，你要逃便逃，何苦编瞎话来诓骗你的小师弟，这么急着走，莫非你也知道怕了？”

    蔺承佑辟开一条生路，在一片惨厉怪叫中跃到阵外：“罢了罢了，我打不过你，难道还不能去搬个救兵吗？”

    老妖啐了一口：“何必装腔作势！月灯阁毗邻紫云楼，真要去取那劳什子九天玄剑，派身边的仆从去一趟即可，何需自己去取？”

    蔺承佑道：“这你就不懂了，那剑尘封十年未曾启用，就算告知下人藏在何处，他们也不知道如何取用，九天玄剑是我道家至宝，容不得半点闪失。待我亲自取来，正好拿你开刃。”

    老妖曾占用安国公夫人的皮囊，自然也攫取了原身的记忆：“常听人说成王世子性情顽劣，从小就不将规矩绳墨放在眼里，若你知道月灯阁里供奉着这样一柄宝剑，岂能任其束之高阁？说什么‘尘封十年’，不过是想找个借口开溜罢了。”

    绝圣和弃智满腹疑团，这话听来竟有些道理。

    他们在观中这几年，听说过不少师兄年幼时的事，师兄天不怕地不怕，常惹成王夫妇发火，满长安的王侯子弟，就属师兄挨打的次数最多。

    以师兄这踢天弄井的性子，若知道家至宝就藏在月灯阁，早就想法子弄出来把玩了。

    蔺承佑一本正经道：“道家法器开光也讲机缘，九天玄剑与寻常法器不同，需由魔物的血肉做引子，我虽好奇此剑，也不敢贸然启开封印。今晚撞上你这样的魔物，正合我心意，用修炼了多年的魔血来喂剑，不枉那剑在月灯阁等了十年。”

    老媪满脸嘲讽：“一派胡言！倘若真有所谓的九天玄剑，不供奉在青云观，放在与道家毫不相干的月灯阁做什么？”

    蔺承佑笑容慢慢褪去，老媪自以为拆穿了蔺承佑的谎言，得意地笑起来。

    绝圣和弃智担忧地看着蔺承佑，师兄嗓音暗哑，脚步也虚浮，哪怕看上去泰然自若，也不过是在强撑而已。

    但师兄向来计出万全，怎会这么快就叫邪物瞧出破绽。

    他们偷觑那老妖，它本来蓬头历齿，短短时间有了回春之象，稀疏的白发变得茂密了，凹陷的脸颊也逐渐丰盈，单听它清脆的笑声，会误以为它才二八芳龄。

    仰头看天色，阴霾的天幕下，星辰都似染上了乌沉沉的光泽，这天象委实诡异，不是有大灾，便是有大煞。

    两人额上豆大的汗珠滚滚而落，等那老妖吸够了煞气，估计所有人都得遭殃。

    等等，师兄的步伐怎么有些古怪，往东三步，又退回西侧，嘴上说要走，却迟迟留在阵前。

    绝圣和弃智脑中白光一闪，师兄这是——

    他们既忐忑又兴奋，紧盯着蔺承佑的步伐，一动也不敢动。

    蔺承佑趔趄了几步，不动声色看过去，绝圣和弃智微微点头，蔺承佑勉强稳住身形，提气往后一跃，落到了屋檐上。

    他踏在瓦当上，笑着负手向前走：“枉你修炼数百年，只知在皮囊上下工夫，却不肯修炼修炼脑子。月灯阁是圣人筵飨进士之处，每年登科放榜之时，儒家的浩然之气，令天地为之一清。

    “此剑虽是道家之物，但生来阴戾嗜血，用寻常的道家法子来压制它，只会适得其反，反倒是儒家的贤传圣经，或可涤清戾气。我师尊将九天玄剑供在月灯阁，正因为那是儒家圣地。”

    他说得有板有眼，老妖细长的眼睛幽光闪过，终于坐不住了。

    今晚是她成魔之日，只要捱到子时，一切都水到渠成，哪知蔺承佑这小子突然冒出来，屡屡误她大事。

    她即将成魔，身上的血肉堪比麒肝凤髓，要招来群煞对付蔺承佑，必须以自身做饵，因此她明知会损伤本体，也毅然斫下一指。

    从她将断指扎入土内那刻起，就引来了大批垂涎三尺的煞魅。

    她一方面诱得众煞困住蔺承佑，另一方面利用蔺承佑牵制群煞，在两方斗得不可开交之际，她坐收渔翁之利大肆汲取煞物们的灵力。

    汲取的越多，功力涨得越快，毋需等到子时，这些掠夺来的庞大煞气足以助她提前成魔。

    还差一些火候，万万不能在这种紧要关头离阵，但蔺承佑满腹奸计浑不似道家中人，他扯谎也就罢了，万一是真的，等他拿到九天玄剑回到此处，没准真能回天转日。

    要不要出阵阻拦他？她心中委决不下，银白色的月光下，紫衣少年踏在青色琉璃瓦上，衣袂如风往院外掠去。

    绝圣和弃智暗中留意老妖的表情，因为拿捏不准她的反应，大气都不敢出。

    也不知捱了多久，老妖忽然哼笑起来：“我劝你少动花花肠子，别说区区一把破剑，就算把你师尊请来也奈何不了我。不如我们打个赌，你设下的那个‘破煞结’究竟能拦我多久？在你回来之前，我能不能把你两个小师弟统统吃到腹中？”

    绝圣和弃智头皮一炸，这妖物不但不肯上当，还反过来拿他们要挟师兄。

    蔺承佑的笑声远远飘来：“右边那个叫弃智，平日爱沐浴身上干净些，你若不嫌弃，不妨先吃他。”

    老妖怔了怔。

    两个小道童捂住嘴，嘤嘤哭起来。

    众人这时已奔到院门口，杜夫人年纪大跑得最慢，滕玉意也因此落在了后头，听到蔺承佑这番话，她脚下一个踉跄。

    蔺承佑分明在故弄玄虚，如果真有九天玄剑，哪会跟那老妖攀扯这么久。可惜不管蔺承佑怎样用言语激惹，老妖就是不肯出阵。

    她扭头看向庭院，众煞被院落上方那张金网困住，一个个如无头苍蝇般在阵中乱撞，那些被蔺承佑烧毁的花草却似有了死而复生的迹象，一阵薰风吹过，焦枯的枝叶幻化出绚丽夺目的颜色。

    老妖端坐在姹紫嫣红的花海中，身量又高大了好些。

    滕玉意心中悚然，从未见过这般古怪的景象，再想不出对策，定会生出天大的祸端。

    她心生一计，低声说：“姨母，等一等。”

    随即扬声道：“蔺世子，我有一件护身的法器，名曰翡翠剑，先前在林中被老妖奇袭，我正是用此剑砍下老妖的右爪，世子若不嫌弃，不妨拿去一用。”

    她这话是专说给老妖听的，此剑颇为古怪，不见得愿受蔺承佑驱使，蔺承佑眼空四海，也未必肯用旁人的法器，但只要提起失去的右爪，必定戳中那老妖心肠。

===攻玉 第8节===

她话音未落，便觉两道冷厉怨毒的视线投过来，滕玉意微露笑意，接着道：“别看这妖物猖狂，遇到此剑就不成了，身上皮肉就像烂泥一般，一削便是一大块，一削便是一大块……”

    她笑吟吟地，有意说得极慢，老妖眼睛里的怒火喷薄而出，像是恨不能把滕玉意身上的衣服烧出个洞。

    夜色中墙头瓦当响了一下，蔺承佑果然极聪明，当即饶有兴味道：“竟有这等好物？小娘子若是方便，扔与我瞧瞧。”

    滕玉意套好剑鞘往房梁上掷去，蔺承佑捞到手中，原来是把三寸长的小剑，

    月光下呈莹碧色，剑刃锋薄如叶片，抚之如冰，似玉而冷。

    他见过无数绢彩珠璧，翡翠做的剑却是头一回见到，奇怪如此脆薄的材质，竟能经年不碎。

    然而不等他细看，剑身上的光亮就不复莹透，像蒙上了一层灰雾，慢慢转为黯淡。

    他不露声色用袍袖挡住老妖的视线，可惜了，居然是一件认主的法器，离了主人就跟普通的翡翠物件没什么两样，非但伤不到老妖，还会白白折损剑身。

    他抬眼看院中那头戴冪篱的少女，夜色中亭亭而立，不见半点慌张之态。滕绍他见过几回，戍边守国的名将，此剑如此了得，多半是滕绍给女儿防身的。

    可这小娘子不像会武功，哪怕把剑交还给她，凭她的身手也休想接近那妖物。

    他瞬间改了主意，笑着点点头道：“好剑，好剑。月灯阁太远，小娘子此举直如雪中送炭。我捉过不少妖怪，但从没吃过妖怪肉，待我把它切成脍，正好拿来下酒。”

    说着随手指了指门口的几名护卫：“你们到前头拿些醯羹，再取几壶松醪春来。”

    这架势哪像在捉妖，倒像在王府的园子里举酒列膳，护卫心里虽然七上八下，但也不敢违逆小主人的命令，一边戒备地瞪着老妖，一边缓缓后退，末了收好兵器，匆匆下去安排。

    滕玉意道：“世子动手的时候，别忘了把它的左爪留给我。”

    蔺承佑扬了扬下巴：“你也要拿它下酒么？”

    滕玉意摇摇头：“我早前得了它的右爪，想凑成一双。它皮糙肉厚，极难嚼动，我打算先放到瓮中腌制些日子，待肉软皮酥，再蘸了橙齑来吃。”

    他二人有来有往，那旁若无人的口吻，简直把老妖视作下酒菜。

    这下不只那老妖气得七窍生烟，连杜夫人和留下来的护卫都瞠目结舌。

    作者有话要说：橙齑：其实就是橙酱，唐朝一种常见的酱料。用来蘸鱼脍，或者蘸肉脍吃。

    这种酱料似乎满受欢迎的，经常见唐人宋人在诗里或是传奇里写到这种调料，唐人王昌龄就有“冬夜伤离在五溪,青鱼雪落鲙橙齑”的名句。

    我觉得这东西味道应该是酸酸甜甜的，蘸酱吃正好可以中和鱼脍的腥味吧，咽口水（我不是，我没有）。

    第7章

    蔺承佑懒洋洋道：“滕娘子说得有理，这妖怪身量不小，一顿的确吃不下，带回去慢慢腌酢也好，今日吃它的胳膊，明日吃它的头，若是一个人吃得不过瘾，大不了把亲朋好友叫过来一起吃。”

    老妖听得怒火中烧，身子一起，俨然要出阵，众人看在眼里，心瞬间蹦到了嗓子眼，孰料老妖躁动了一阵，竟活生生忍住了。

    滕玉意暗中一直捏着把汗，费了这番功夫，哪知老妖仍旧不肯上当，时辰不多了，再熬下去院子里的人谁也逃不掉。

    蔺承佑倒是稳如泰山，慢悠悠转动剑柄：“趁这妖物不敢动，我现在就试一试，看看是这把翡翠剑好用，还是九天玄剑了得。”

    他冷笑一声，双臂轻展，纵身跃下房梁，在半空中挽了个剑花，直指老妖眉心。

    老妖深知翡翠剑的厉害，硬挡便是死路一条，于是仰天一倒，硬生生腾空而起，今晚当真遇上了两个克星，才打伤蔺承佑，又冒出个滕娘子，换作滕娘子行刺倒好说，不必等对方靠近自己，它远远就能将其撕成碎片，可那剑偏偏落到了蔺承佑手中。

    “世子已近弱冠之年，怎么像没见过美人似的，公然垂涎我的皮肉，不怕人笑话么。”

    她婉媚笑道，有意绕阵而飞，蔺承佑要逼她出阵，她偏要诱他进来。

    蔺承佑却陡然收住去势，坏笑着往后一纵：“罢了，你是不是害人太多了？相貌竟如此丑陋。有句话听过没，‘相由心生’，就算在妖怪里头，你这模样也属实难看，我别说吃你的肉，多看一眼都嫌腻歪。”

    老妖脸色大变，她修炼数百年，始终未能修炼出一副漂亮相貌，若不是数月前开始强占美人皮囊，至今仍顶着一张老丑的脸。

    先后攫取了十来个女子的躯壳，都不甚合心意，直到撞上安国公夫人，才知何为绝色。

    当了几个月的大美人，她都快忘了自己本来的模样了，蔺承佑的话像尖利的刀片，一下子刺中她心肝。

    她目光堪比毒箭，嘴唇开始抽搐：“你找死！”

    蔺承佑火上浇油：“滕娘子，你真要吃它么，就不怕被它的毒气损及容貌？”

    “也对。”滕玉意改了主意，“要不还是拿回去喂牛喂马吧。”

    老妖双目赤红，再也按耐不住，双腿一蹬，猛然拔地而起：“不知死活的狂徒，今晚我就叫你们尝尝生不如死的滋味。”

    蔺承佑身子一刹，笑着回身要逃，不料牵动了痛处，身形一晃跌落到地上。

    绝圣和弃智大惊：“师兄！”

    众护卫大惊失色，也狂奔而来。

    老妖恨意滔天，怎肯错过这绝佳的机会，无需追出阵外，探爪就能把蔺承佑撕成两半。

    蔺承佑果然伤重，低头不住咳嗽，老妖阴森森地笑，手下正要发力，哪知蔺承佑低笑两声，突然反手扣住她的爪子，趁老妖来不及缩手，拽着她一飞冲天。

    这一招猝不及防，老妖暗道糟糕，就差最后几口灵力，居然着了蔺承佑的道，好在阵法就在脚下，遁回去还来得及。

    因为急于脱身，她释出一团团烈焰般的黑雾，蔺承佑丢开她纵到一旁，口中却喝道：“换阵！”

    两个只知啼哭的小道士竟一跃而起，撩着道袍在院中奔跑如飞，来回一个交错，眨眼就变幻了阵型。

    老妖心里暗道不好，急忙高声念咒，脚下的藤蔓听到呼唤，暴涨数尺缠上她的双足，她正要使唤它们将她扯回阵中，殊不知一眨眼的工夫，小道童身后窜出两道金芒，光芒交绕在一起，回旋向上攀升，触到头顶的盘罗金网，三道金芒合为一股，老妖只觉得大力从脚底袭上来，没来得及跃到阵中，就被远远弹出了阵外。

    老妖仓皇中跌落到房檐上，好不容易缓过了劲，狼狈抬起头，就见蔺承佑立在不远处的树稍上，似笑非笑看着她。

    “你拦得住我吸纳灵力，拦得住我成魔么？”老妖恨得咬牙，蔺承佑千方百计诱她出阵，小道童负责封死她的退路，可恨她被蔺承佑耍得团团转，竟不知他们三个何时在她眼皮子底下通的消息。

    蔺承佑却不再与老妖打机锋，径自把翡翠剑扔给底下的护卫：“还给滕娘子。”

    随后跃下树梢：“动手，换玄天阵。”

    小道童高声应道：“是。”

    滕玉意接过翡翠剑，转身拉着杜夫人就走，成功诱出了老妖，接下来就好办多了。

    老妖月光下瞧得明白，蔺承佑的雪白褖领上全是斑斑血迹，他本就伤了肺腑，方才又使出全部内力拽她出阵，如今已是强弩之末，撑不了多久了。

    眼看滕玉意要跑，她当即改了主意，撇下蔺承佑，转而追袭滕玉意。

    滕玉意溜得倒快，转眼就跑到了门口。

    老妖沿着檐瓦急奔，今晚她追到紫云楼，除了要报那一剑之仇，也因为安国公夫人五藏大亏，与其浪费自身功力给虚弱躯壳续命，不如再找一具新鲜的美人皮囊。

    这姓滕的小娘子生得纤白明媚，虽不及安国公夫人丰腴，但多了几分少女的袅娜之态，她很惊讶于滕玉意的容色，早就动了念头。

    奇怪的是明知她追袭滕玉意，后头三人居然不阻拦她，只听小道童道：“师兄，真要用这阵法吗？”

    “都摆好阵了，还啰嗦什么？”

    “可是我才想起来，师尊说过，玄天阵需得童男子之躯主阵……否则非但不能上彻于天，还会损及布阵之人。

    “……”

    另一人也道：“这阵法虽能大杀四方，但师兄若不是……也不必强求，大不了先用别的阵法捉住老妖，等押回青云观，再设阵镇压它。”

    树妖暗中发笑，不愧是心智尚幼的孩童，面对蔺承佑这样的纨绔公子，还能问出这样的蠢笨问题。

    看来这阵是摆不起来了，她愈加放了心。

    众人四散奔逃，滕玉意身形灵巧，率先跑到了院外，老妖兴奋莫名，一路穷追不舍。

    滕玉意惊惧不已，隔着墙一边跑一边骂道：“妖物，你死到临头了还想害人，你且看看你身后是谁。”

    老妖：“你还指望蔺承佑救你？他被我打得元气大伤，早就自顾不暇了。”

    滕玉意冷笑：“我谁也不指望，不过你要是不怕左爪也被我砍断，大可以来试试。”

    老妖想起滕玉意和蔺承佑刚才是如何合力诱她出阵，气得牙痒痒，愤而劈断了面前垣墙，倾身要捉住滕玉意，忽觉一股怪风袭到背后，轻轻慢慢，如绵如絮。

    老妖心头涌出不祥的预感，欲要扭头一探究竟，怪力却陡然扬升，如雄兵会师鸣锣击鼓，驱千旗，驭百兵，排山倒海压向她头顶。

    老妖脑中轰然巨响，汇聚全身煞气要回击，可这怪力跟以前遇到的法术迥然不同，赫赫扬扬蕴含着无穷正气，压根不容它躲闪，千钧之力就当头砸下来。

    老妖佝偻着僵在半空，魂魄仿佛被碾成了碎片，勉力抬头往前看，只见院中火龙四处游走，煞物们大半都被缠住，不是凄厉惨叫，就是顷刻间焚成了黑灰。

    夜风送来低沉的诵咒声，敲金戛玉，轻悦如泉，仔细一辩，是蔺承佑的声音。

    “载营魄抱一，我来御魑魅。”

    “破——”

    老妖眼珠微凸，还未来得及挣扎，一道光芒去如雪光，重重劈中她面门。

    老妖惨痛低嚎，拼命想挣开束缚，雪光却如灵蛇般缠绕而上，将她紧紧缚住。

    蔺承佑悬立于半空，诵咒的嗓音一声高过一声，老妖止不住地战栗，从脸庞到脖颈，一寸寸露出褐黑虬结的树皮，肩上的长发，更是慢慢化成缕缕枝条。

    眼看数百年功力要毁于一旦，老妖悔之晚矣，不由哀声啼哭起来。

    她音韵凄凉，似乎悲不自胜，蔺承佑无动于衷，小道童和护卫却动了恻隐之心，腹中多少伤心事，仿佛都被这哭声一一勾起。

    蔺承佑心中暗骂，到了这时候还在耍花招，释尽一身煞气来乱人心智，不懂防备之人，往往沦肌浃髓而不自知。

    他拂开镇坛木上的符纸，挥袖一扬，击出镇坛木，老妖被打得浑身激灵，哭声戛然而止。

    绝圣和弃智晃了晃脑袋，顿时清醒过来。

    蔺承佑落回阵中，把丧失了功力的老妖拖到近前，笑问：“耍这么多花样，是不是想让我放你一马？”

    老妖眼珠转了转，抖瑟着拼命点头。

    “你老实回答我几个问题，如果答上来了，我可以考虑不将你打回原形。”

    老妖口中呜呜作响，自是求之不得。

    “数月前你还只是醴泉山脚下的一只树妖，既不能入魔道，本事也寻常，自你潜入长安，三月来已杀了十来名女子，是谁点化你修炼魔道？又是谁教了你夺人躯壳的心法？你今晚潜到江畔竹林，是有人在那等你，还是单纯为了作恶？”

    老妖神色复杂，踟蹰片刻，指了指自己的喉咙。

    蔺承佑弹指一挥，老妖咳了好几声，哑声道：“说来全凭机缘，从未有人指点，我在山中苦练，那夜遇到雷雨，为了避劫闯入一个山洞中，不幸遇到山崩，困在洞中数月，无意中堪破了天道，夺人躯壳的法子是自己悟出来的，今晚之所以去那片竹林，是因为不耐烦每日用功力给安国公夫人续命，想换具新鲜的美人躯壳罢了。”

    蔺承佑笑着点点头，袍袖一挥，老妖身上的烈火再次焚烧起来，每一块骨头缝都钻进了万只蚂蚁，叫人痛不欲生。

    老妖苦痛哀嚎：“世子若是不信，可以亲自去醴泉山后头找寻，我所在的山头千年来未有人探访，早已成了空山绝谷。”

    蔺承佑简直是铁石心肠，非但不停手，还示意绝圣和弃智念得更快。

    老妖不堪折辱，凄声痛骂：“蔺承佑！你这小人，说好了答完问题就放我一马，怎能言而无信？”

    她话音刚落，符纸化作火龙攀上老妖双腿，这回它连下半身也化成了树根。

    蔺承佑笑容里透着残忍：“你残害了这么多生灵，还指望不吃苦头么？我给你的机会不多，你别想着耍花样，老老实实告诉我，点化你的那个人到底是谁？”

===攻玉 第9节===

老妖心知再来两回，自己必定被打回原形，她苦熬了数百年，怎甘心做回无知无觉的老树，挣扎了又挣扎，只得饮恨吞声：“我说，我说……”

    它咽了口唾沫正要开腔，天幕陡然一亮，头顶的穹窿传来虺虺之音，不等众人作出反应，一道雪亮的光电滚滚而下。

    蔺承佑面色微变，这东西直奔阵眼，分明为救老妖而来。

    他眼疾手快，急忙拽过树妖往后一纵，符龙失了他的控制，顷刻间将老妖打回原形。

    那怪雷仿佛有所知觉，居然横空一拐，化作一团白雾隐没在半空中，来去皆无形，仿佛从未出现过。

    绝圣和弃智召回镇坛木，纵起来拥到近前，低头看那老妖的原形，一株不粗不细的幼树，上有碧苔包绕，异香扑鼻而来。

    两人惊魂未定：“师兄，那怪雷是为了救老妖来的？”

    蔺承佑紧盯着那道光电来时的方向，从怀中取出锁魂豸缚住幼树扔给二人：“回破煞结里待着。“

    又冲那几个仍在拭汗的护卫道：“你们速将几位伤者和安国公夫人送到昭乐轩安置，我去去就回。”

    他跃到垣墙上，一瞬融入了夜色中。

    ***

    昭乐轩院落局促，统共只有一间寝房，滕董两家别无选择，不得不安置在一处。

    宫人们大多吓破了胆，护卫也是心有余悸，直到收拾停当，众人还有些魂不附体。

    杜夫人双腿打颤，把滕玉意楼在怀中一个劲地拍抚，滕玉意回想方才蔺承佑对付老妖的情形，简直满腹疑团，蔺承佑不但追问老妖为何去竹林，还猜测有人在那等它，这一点她之前从未想过，当时她带端福等人赶到时，林中只有老妖和表姐主仆，只知表姐遇袭，对起因一无所知。

    假如老妖并非偶然闯进那片竹林，而是去赴约，那人藏在何处？表姐被老妖袭击，会不会是因为表姐无意中撞见了什么。

    她来回揣摩半晌，越想越心惊，忽听姨母轻声呼唤表姐，这才回过了神。

    蔺承佑给的药有奇效，表姐身上的古怪金色悉数消退，白芷和红奴虽然还在昏睡，但也都有了好转的迹象。

    端福安置在外头廊庑下，待滕玉意去看时，呼吸也渐趋平稳。

    靠窗的榻上，安国公夫人和董县令家的二娘子并排躺着，一个气若游丝，一个因为没服药，依旧昏迷不醒。

    管事娘子死里逃生，等缓过了劲，想起蔺承佑给的丹药全被滕娘子抢走，而今滕家那几个服了药都见好转，唯独她家二娘命悬一线，她不由忧心如焚，一边照料董二娘，一边时不时瞪滕玉意一眼，目光遮遮掩掩，满含指责和怨怼。

    滕玉意察觉背后的视线，扭头要看个究竟，这时宫人进来传话：“世子走前说他有一事要查证，屋里几位都是未嫁的小娘子，让奴婢们提前做些安排。”

    杜夫人早前隐约听见几句，只当蔺承佑要过来查探伤情，原有男女大防之虑，这下彻底放了心，赶忙应道：“是。”

    管事娘子盼着从蔺承佑处再讨要几粒救命药丸，自是百般应承：“全听世子安排。”

    宫人们便将五位女伤者并排放在胡床上，障以厚帘，只露出舄底。

    滕玉意帮着搴帘时，无意中看了看董二娘，意外发现董二娘面上并无金灰色，气息竟也算平稳。

    噫，不是中了妖毒么？她心中一动待要细看，管事娘子就因为怕过风把帘幄挡上了。

    滕玉意干脆绕到帘子另一头，不动声色再次察看，就在这时，外头脚步声纷至沓来，庭前开始有人说话了，宫人应承了几句，掀起门帘进来回道：“镇国公府的段小将军和永安侯夫人来了。”

    杜夫人错愕道：“段小将军和永安侯夫人？”

    段小将军名叫段宁远，镇国公府的长子，玉儿的未婚夫婿。永安侯夫人段文茵，则是段宁远是一母同胞的姐姐。段文茵长到十七岁时，嫁去了洛阳的永安侯府。

    段家姐弟只差三岁，历来感情亲厚。日后玉儿嫁给段宁远，还得叫段文茵一声“姐姐”。

    杜夫人堆起笑容要起身，宫人又道：“今晚段家也在紫云楼观大酺，听说滕娘子受了惊吓，段小将军和永安侯夫人特赶来相帮，另有几位跟镇国公府沾亲带故的夫人听说此事，也赶来照应。奈何世子为了捉妖封禁了中门，他们只好在中堂等候消息。现听说世子降伏了那妖怪，便到内苑来了，永安侯夫人在外头问，夫人和小娘子可有避忌，能否进来探视。”

    宫人说话这当口，外头廊下有好些妇人喁喁细语，倒是没听到段宁远的声音。

    滕玉意心里冷笑，面色却如常，杜夫人只当她害羞，拍了拍她的手背，悄声道：“来得这般及时，段家也算有心了。”

    床前已经挡上了厚实的幔帐，杜夫人再无顾忌，理了理臂弯里的巾帔，热情相迎：“快请进。”

    这时外头一阵喧嚣，又有人进了院子。

    “受伤的共有五人，除了滕家，另一家是谁？”是蔺承佑的声音。

    滕玉意有些吃惊，蔺承佑这么快就回转，不知可查到了什么。

    “是万年县董县令家的二娘子。今晚她跟几位官员千金约好了在江畔饮宴，赴宴途中不慎撞了邪，赶回城救治怕来不及，听说请到了道长，便托永安侯夫人关照也进了紫云楼。”

    滕玉意意味深长瞥了瞥帘后，她早该料到，若无贵人相邀，寻常官员的家眷不能入紫云楼，原来把董二娘揽进来的“贵人”不是别人，正是段宁远的姐姐段文茵。

    他们姐弟一贯情深，前世段宁远因为跟她退亲之事险些被逐出镇国公府，全靠段文茵从洛阳赶来为弟弟说好话。

    这几日赶上上巳节，段文茵回长安不奇怪，但董家出事，不求别人偏求到了段文茵的头上，更奇怪的是，两家素昧平生，段文茵竟也应承下来了，除了受弟弟段宁远所托，滕玉意想不出别的因由。

    她盘算日子，眼下是早春，离段宁远上门退亲还有三月，可见段宁远对董二娘上心，比自己预料的还要早。

    蔺承佑道：“我要进屋察看伤情，里头都安置好了吧？”

    管事娘子听到此处，当即从榻上弹起来，一溜烟奔到门外，扑通跪下道：“求世子救救我家二娘，方才世子把药交给滕家小娘子安排，可是我家二娘无福，一粒都未分到，如今二娘命悬一线，只求世子救命。”

    就听一位年轻男子讶道：“药未分给你家二娘？！”

    正是段宁远的声音，隐含怒意和指责。

    管事娘子只顾磕头，泣不成声。

    作者有话要说：“我来御魑魅”——出自韩愈《初南食贻元十八协律》。

    第8章

    管事娘子哭得正凶，一名女子冷冷打断她道：“事出突然，滕娘子这样安排定有她的道理。成王世子是清虚子道长的徒孙，有他在，还怕救不了你家娘子么。滕娘子现在何处？她年岁尚小，遇到这样的事，想必吓坏了，速带我们进去，我得亲眼看看她才放心。”

    段文茵这番话说得滴水不漏，面上对滕家关怀备至，实则提醒弟弟别因为董二娘失态。

    段宁远果然有所收敛，当即转移话题道：“世子，伤者都在屋内？”

    杜夫人本来满脸疑惑，听到这才松了口气。

    蔺承佑应了一声，问宫人：“屋里都怎么安置的？”

    “依照世子的嘱咐，已将五名女伤者安在一张胡床上，床前障以厚帘，只露出舄底供辨认。”

    “安国公夫人不必跟其他伤者放在一处，她被妖物附身这么久，能不能活过今晚尚未可知，屋里备一盏热汤，前头备上犊车，待送服完第一剂汤药，立刻将安国公夫人送到青云观去。”

    “是。”

    滕玉意料着外头的人要进来，便随姨母起了身，她头上的幂篱不曾撤下，倒也无需避嫌。

    来人不少，除了蔺承佑和镇国公府的人，还有好些云鬓华服的贵妇。

    头一个进屋的就是段文茵。

    近来长安的女子尚胡人男装，段文茵也热衷此道，今日虽是赴宴，她不着襦裙却做胡人装束，头上戴着金锦浑托帽，脚踏玄色缕金紧靿靴，她本就身姿挺拔，这装扮穿在身上毫不突兀，反而有种英姿勃勃的气度。

    段文茵进屋后左右一顾，大步朝杜夫人和滕玉意走去：“恕我们来迟了，前头郡王殿下忙着疏散众人，我们几个不肯走，务必要过来瞧瞧才放心，夫人不曾受惊吓吧？玉儿可还安好？府上几位伤者现下如何？”

    杜夫人领着滕玉意迎过去，笑着道：“劳夫人挂怀，现都无事了。”

    滕玉意露出甜美笑容，规规矩矩上前行了一礼。

    段文茵揽过滕玉意上下端详，鹅黄色半臂，单丝碧罗笼裙，幂篱的皂纱挡得住远处的窥视，却挡不住近距离的打量，仔细看下来，她由衷称叹，这孩子眸如清潭，肌色莹白如霜，当真是姝丽无双的美人。

    “一晃三四年未见了，上回两家过亲时玉儿还是个小娃娃，如今都长得这么高了。头几日就听说玉儿要来，正好我也在长安，本想着这几日邀你去西明寺赏花，哪知刚来就出了这样的事，还好我们姨母也在，否则只怕要吓坏了。”

    杜夫人热忱道：“这孩子心性强，怕倒是不曾怕，就是那妖物太骇人，回头得好好收收惊才好。”

    言罢，杜夫人又带着滕玉意见过其他夫人，这里头既有镇国公府的姻亲，也有与滕绍有过袍泽之谊的同僚家眷。

    说话间杜夫人望向段文茵的身后，只见门口站着一名年轻公子，锦衣玉冠，身姿如松，正是段小将军。

    杜夫人心里眼里都漾开了笑，这门亲结得好，这孩子出落得愈发出色了。

    段小将军颇为知礼，进屋之后垂眸拱手道：“晚辈见过夫人。”

    杜夫人微笑颔首：“好，你有心了。”

    寒暄了几句，杜夫人不经意看了看屋外，要不是成王世子珠玉在侧，满屋子的光彩都要挪到宁远身上去了，说来也怪，成王世子明明一副玩世不羁的模样，倒是比段小将军更惹眼些。

    蔺承佑并不肯进来，在她们叙话的时候，他歪坐在外间的胡椅上，手指漫不经心地叩着把手，等到宫人奉茶上来，他将一道符盖在茶碗上，让他们速给安国公夫人服下。

    董家的管事娘子进屋后一直跟在蔺承佑身边，眼看他忙完了，忙跪到蔺承佑面前：“世子，救人要紧，那救命的丹药还请再给老奴一粒。”

    “没了。”蔺承佑答得很干脆。

    屋子里寂然无声，众人视线都调了过去。

    段宁远给杜夫人行过礼后便静立在一旁，面上沉稳自持，却藏不住眼睛里的忧惧，听了这话他强笑道：“世子最爱说笑。青云观遍揽天下道家奇珍，别说只是一瓶丹药，起死回生之术也不在话下。拿出来赏这仆妇吧，省得哭哭啼啼的惹人心烦。”

    蔺承佑不紧不慢道：“那丹药叫六元丹，药材殊不易得，师尊为了炼制这瓶丹药没少费工夫，自己舍不得服用，给我做防身之用了，头先那一遭已经用光了，再拿一瓶也使得，只需等上几年就行了。”

    段文茵和杜夫人相顾错愕，原来是大名鼎鼎的六元丹，听说此药常人也可服用，不但可以却病延年，女子也可美肌容。

    但炼制此药讲究机缘，十年未必能得一瓶，因为不易得，堪比物华天宝。

    长安城里听过六元丹的人不少，无不心生贪念，放在别人身上，或许早就招灾惹祸了，只因是蔺承佑之物，才没人敢打主意。

    管事娘子愕了半晌，忍不住放声大哭：“几年？我家娘子岂不是没救了？可怜娘子上月才及笈，如花似玉的模样，竟这般命苦。”

    她边哭边趴伏到地上：“待会老爷赶来，定会肝肠寸断。夫人卧病在床，要是听到娘子的噩耗，只怕也不成了。都怪老奴蠢笨，滕将军家连三位下人都得了救，我家娘子却只能白白等死。”

    这话听起来凄凉，但明里暗里都在指责滕玉意自私无情。

    段文茵表情有些不自在，杜夫人下意识把滕玉意护到身后。

    玉意这孩子行事从不论对错，最是护短，端福跟在玉意身边多年，一向忠心耿耿，哪怕方才的事再来一百回，玉意也只会做出同样的举动。

    这事当然不能怨玉意，但董二娘毕竟正是鲜花般的年纪，若就此没了性命，真是憾事一桩。眼下只能指望成王世子还有旁的法子，否则——

    众人心神都被管事娘子的哭声牵引，滕玉意却暗中留意胡床前的帘幄，就在段宁远跟蔺承佑对话时，帘内稍稍动了下，幅度极小，不留神未必能发现。她心里有数了，不动声色收回视线。

    蔺承佑也在留意床帘，看见床前那微小的涟漪，嘴边露出一点讽意，待要起身，段宁远却再次和他打商量：“世子，除了六元丹，可还有别的法子？”

    蔺承佑瞟了眼屋内，干脆重新坐下：“没有。这妖物草胎木心，今日赶上上巳节，正是它成魔之日，它法力本就非寻常妖物能比，越近子时邪气越盛，要不是有人提前砍断妖物一臂伤了它元气，六元丹也未必保得住伤者的性命。董二娘未能服药，我也没法子。”

    段宁远喉结滚动，一字一顿道：“当真无药可救？”

    “无药可救。”

    绝圣和弃智忍不住道：“段小将军，我们师兄自己也受了伤，倘若还有六元丹，他为何不给自己服下？”

    众人这才瞧见蔺承佑衣袍上还带着血迹，气色也比之前差许多。

    宫人们方才吓破了胆，没顾得上留意蔺承佑的衣裳，这一望之下，顿时心惊胆战，一窝蜂拥上去，忙着侍奉巾栉：“世子，可要老奴派人去尚药局宣余奉御？”

    蔺承佑不耐烦地抬臂挡开：“少大惊小怪的。”

===攻玉 第10节===

管事娘子仍在哀哀啼哭：“真是飞来横祸，夫人患病，二娘整日在床头服侍，难得出来过趟节，就这样丢了性命。只需一粒药丸而已，为何这般心狠——”

    段宁远木雕似地僵立着，满腔凄楚无处发泄，想起方才的事，怒而瞪向滕玉意。

    这就是他的未婚妻？戴着面纱看不清面容，但这女子无疑是他见过的面目最可憎的人。

    “来时路上还有说有笑，就这么没了。”管事娘子哭得上气不接下气，“我家二娘菩萨般的心肠，平日连花草都舍不得糟蹋，这是造的什么孽！为什么偏偏是二娘……”

    段宁远脸颊的线条若隐若现，分明在紧紧咬牙，终于被这番话狠狠刺中心肠，冷不丁开口道：“滕娘子，药既然到了你手中，不求你没私心，但一共四粒丹药，凭什么滕家尽得，连一粒都不分给旁人？”

    他嗓音都哑了，显然因为愤怒失去了理智。

    段文茵断喝道：“宁远！”

    杜夫人道：“段小将军，玉儿把药分给明珠她们时并不知道瓶中只有四粒药，若是提前知道不够分，断不会这样安排。”

    “最后一粒时总该知道了？依旧给了自己的下人，可见她眼里只有自己，旁人的命对她来说轻如草芥。姐姐，你看明白了，如此自私霸道的女子，岂是段家的良配？”

    众夫人瞠目结舌。蔺承佑抬头看向段宁远，眼里有些惊讶之色。

    段文茵呆了片刻，勃然大怒道：“你胡说什么！”

    滕玉意施了一礼，淡然看向段文茵：“夫人听到了，段小将军因为我救了滕家的下人，要跟滕家退亲。”

    段文茵狠狠剜弟弟一眼，柔声宽慰滕玉意：“宁远席上饮了不少酒，脑子糊涂才会胡言乱语，玉儿你多担待些，这些醉话千万别往心里去。”

    滕玉意颔首：“段小将军酒后失言要旁人多担待，我们在林中遇妖时又该请谁多担待？”

    段宁远噎了一下。

    “我们好不容易从林中逃出来，妖物又追到了紫云楼，当时揽霞阁大乱，表姐她们病情危重，我唯恐耽搁了救人的好时机，用药前未能估量药丸的数量，出来时才知道只剩一粒，段小将军，换作你会怎么办？”

    段宁远忿忿道：“滕家既已得了三粒，为了公允起见，最后一粒理当分给旁人。”

    “但端福并不只是滕家的下人。”滕玉意语调冰冷，“若不是有端福抵挡一阵，我们早都死在林中了。如今他性命垂危，我得了药却不救，岂不成了忘恩负义之徒了？”

    段宁远咬了咬牙，她分明在强词夺理，碍于太多人在场，他竟无法堂而皇之驳斥。

    “在你们眼中，端福只是个地位卑贱的下人，但他何尝不是我们的救命恩人，一个人若连自己恩人都不顾，拿什么去搭救素不相识的陌生人？倒想问问段小将军，你将我视作仇敌，究竟是怪我救了自己的救命恩人，还是怨我没能力救董二娘？假如我把药给了董二娘却不顾端福，你还会痛斥我行事不公么？！”

    段宁远一僵，仿佛被人扇了一个耳光，脸上火辣辣露出惭色。

    诸位夫人都是过来人，看看胡床前的厚帘又看看管事娘子，慢慢回过味来了。

    早在院子里的时候，宫人就说过董二娘能进紫云楼全托永安侯夫人关照，段小将军匆匆赶来，不过问滕家下人，反对滕玉意横加指责，哪像为了滕家而来，倒像是冲着董二娘来的。

    杜夫人越想越心寒，瞪向段宁远：“玉儿今晚几番遭受惊吓，段小将军漠不关心也就罢了，怎能连当时的情况未弄明白就怪罪到玉儿头上，她年纪虽小，遇事尚能冷静自持，能救下这么多人，玉儿占一半功劳。换成别的孩子，别说发药救人，早吓昏好几回了。

    “段小将但凡还有心，稍稍想一想就明白了。药不够了，并非玉儿的错。‘自私霸道’这样的话，我们玉儿受不起，‘良配’不‘良配’，段小将军没资格说这样的混账话！”

    段宁远羞惭满面，方才他心智大乱迁怒他人，如今冷静下来，也知自己做得过火，当着众人的面，他自知无可辩驳，干脆撩起衣袍欲要赔罪。

    滕玉意心中冷笑，到了这一步，怎肯给他开口自辩的机会，她垂泪福了一福，再次开口道：“段小将军是顶天立地的男儿，说出去的话没有收回的道理，既然段小将军亲口说要退婚，还请诸位夫人做个见证。”

    段文茵面色大变，滕玉意这话摆明了要反将一军，早该料到滕家的孩子极有主意，绝不会白受委屈不还击，她忙打着哈哈道：“玉儿误会了，董家的管事娘子哭闹不休，听了难免让人不舒服，宁远问出那番话，无非想叫这糊涂妇人自己想通其中的道理，本意是想化解误会，绝没有反过来质问自家人的意思。宁远，我早说你过于刚直，原是一片好心，说出来的醉话净惹玉儿误会，你现在心里一定懊悔莫及，还愣着做什么，快给玉儿和夫人赔礼道歉！”

    滕玉意“黯然”摇头：“段小将军醉酒还是伤心，我也分不大清，明日我写信将此事告知阿耶，请他拿定主意。各位夫人阅历多，看事也明白，今晚的事还请你们帮着做个公断。”

    众夫人原不想卷入两家是非，但听到滕玉意执意要将此事告知滕绍，可见这孩子不会让段家糊弄过去，滕绍是个厉害人物，段小将军今晚的做法也着实让人心寒，她们不好再揣着明白装糊涂，忙道：“可怜见的，刚到长安就遇到这许多事，我们心里都明白，玉儿受委屈了。”

    段宁远脸色青一真红一阵，段文茵气恼又无奈，玉意这孩子看着不谙世事，性子却如此决断，几句话的工夫，竟要把退婚之事坐定了。

    这下如何是好，宁远当着这么多人的面犯糊涂，叫人想遮掩都无从遮掩，真闹到退婚的地步，过错可全在弟弟身上。今晚出了紫云楼，明日流言蜚语便会传遍长安。

    第9章

    段文茵在心里把段宁远狠骂了一通，此事非同小可，传出去有损镇国公府的名声，弟弟举措失当，不宜再一味强辩，要打消玉意的念头，还得她这个做姐姐的来转圜。

    她酝酿一番待要开口，滕玉意突然向外屋的蔺承佑行了一礼：“敢问世子，中了妖毒之人，不服药的话能挺多少个时辰？”

    蔺承佑瞟了眼露在帘外的那五双鞋，那人倒沉得住气，进屋这么久，到现在都没露出破绽，他懒洋洋放下茶盏，起身往里走：“顶多两个时辰吧。”

    滕玉意点点头走向胡床，边走边挤出几滴假惺惺的眼泪：“从事发到现在，少说有两个时辰了，想来董二娘已经仙逝了，没能救成她，我心里也不好受。”

    她走到帘前作势要行礼，哪知头晕眼花，一下子没能站稳，胳膊不小心杵到董二娘的腿上，压得董二娘浑身一僵。

    滕玉意当即做出惊慌模样，骇然后退道：“董二娘、董二娘她动了。”

    众人大吃一惊，急忙拥到胡床前。

    管事娘子第一个打开帘子探鼻息，热丝丝的气息喷到指尖，果真还活着。她先是狂喜而后疑惑，早过了两个时辰了，二娘为何未服药也无事。

    杜夫人抻长了脖子张望，也是满脸震惊，端福他们中毒后的脸色她是见过的，活像扣了一面金锅，哪像这位小娘子，气色跟常人没什么两样。

    其他人愕然相顾，中妖毒该是什么情形她们没领教过，但这哪像将死之人？

    绝圣和弃智装模作样凑热闹，师兄早示意他们到帘后一探究竟，但他们忙着用符汤引出安国公夫人体内的妖毒，一直没顾上察看那四名伤者。

    滕娘子这一招出其不意，正中他们下怀，扭头看师兄，师兄满脸坏笑，干脆抱着胳膊看起了热闹。

    段宁远震惊过后，露出大喜之色，一时情难自禁，疾步往床边走，被段文茵厉目一瞪，又硬生生停下。

    “这是怎么回事？”段文茵自己探到帘后，错愕地看董二娘的脸色，“世子方才不是说过，真要中了那妖物的邪毒，最多支撑两个时辰。”

    两下里一对比，她渐渐起了疑心，莫非未中毒，只是吓昏过去了？闹得这样大，论理早该有动静了。

    屋子里一时鸦雀无声，这情形断不像中毒，众人心思浮动，连段宁远也有些疑虑。

    滕玉意挑起一边秀眉，董二娘不动如山，为了段宁远还是为了成王世子的六元丹？刚才她压得极重，本以为董二娘吃痛不过会叫出来，怎料此人竟生生忍住了，早知她该用簪子狠狠扎一扎，眼下对方有了防备，还如何证明是真昏还是装睡。

    她故作惶然：“会不会并非中妖毒，而是中了别的邪术？”

    屋里的人一愣，管事娘子回想方才情形，陡然意识到，二娘昏过去后的种种表现与滕家那几个并不一致，当时她五内俱焚未曾细究，此时却越想越不对劲。

    她心里隐约有些不安，忙顺着滕玉意的话头道：“对对对，来江畔的路上撞见那妖物后就昏死过去了，未必是中了妖毒，妖怪那般诡诈，没准着了别的道也未可知。”

    绝圣冷不丁道：“这位婆婆，您是说我师兄看走了眼嘛？我师兄年纪虽不大，道术上可从未走过眼。”

    管事娘子慌忙摇头：“断不敢小瞧世子的道术，只是我家二娘撞邪后迟迟不醒，总该有个缘故，世子道法高妙，求您再帮着仔细瞧一瞧。”

    “我看是惊吓过度。”蔺承佑抚了抚下巴，“体弱之人遇到这样的邪祟，神魂久久不能归位也是有的。”

    段宁远暗松口气，忙道：“多半是如此了。”

    管事娘子趁势跪下磕头：“我家娘子素来比旁人体弱，不知世子可有对策。”

    蔺承佑笑道：“有，当然有。”

    他不紧不慢朝胡床前走了两步，猛不防屈指一弹，一道银光从他襕袍前划过，笔直弹入了厚帘中。

    董二娘露在帘外的脚抽动了一下，没过多久整个帘子都开始抖动，越抖越快，越抖越快，终于着了火似的从床上弹了起来，遏制不住四处抓挠：“痒、好痒。”

    众人始料未及，集体愕住了。

    蔺承佑笑容不变，目光却冰冷：“胆子真不小！”

    段宁远僵在原地，耳畔心里全是电闪雷鸣，他行过军，士兵受伤昏迷什么样他知道，真要丧失了意识连冷热都不知，怎会轻易就被痒醒。

    管事娘子慌张了一瞬，忙替董二娘遮掩：“醒来就好，醒来就好。”

    董二娘下死力忍住身上那股奇痒，歪靠在床边，软绵绵道：“……乳娘……我……我这是在何处？”

    管事娘子倾身将董二娘搂到怀里，一遍遍抚着她的头发道：“我们来时路上撞到了妖物，娘子当场吓昏了，这是紫云楼，娘子刚醒来，幸有成王世子和两位小道长，妖物已经被降服了。”

    段文茵忍无可忍，断喝道：“你们主仆还要装到什么时候？”

    她指向董二娘：“你跳下床的时候哪有半点虚弱之态，分明已经醒了一阵了，真当我们没长眼睛么！”

    董二娘脸色煞白，成王世子这招出乎意料，冷不防把她推到了悬崖边，若是就此认了，定会惹出无尽的麻烦，但刚才那一幕众人都看在眼里，全盘不认也说不过去。

    她强忍着身上的奇痒，懵懵懂懂环顾四周，随即以手抵额，仿佛头痛欲裂：“……我只记得赴宴途中遇到了邪物，后头的事全不知情，方才倒是能动了，但脑子一阵阵发晕，突然觉得身上奇痒无比，一下子醒了过来。”

    杜夫人淡淡打量董二娘：“你的仆妇为了药丸哭闹不休，你就一句不曾听见？”

    董二娘茫然摇头，忽觉两道冰凉的目光落在自己头上，迎面望过去，就见一个头戴幂篱的碧衣少女望着自己，虽然不言不语，却无端叫人心慌。

    想必那就是滕玉意了，先前滕玉意猝不及防跌到她身上，害她险些痛叫出声，万幸她忍住了，但焉知不是这一举动引起了成王世子的疑心。

    她掩袖咳嗽道：“方才头痛欲裂，不知是醒是梦，想睁开眼睛瞧瞧，只恨浑身上下全无气力，知道耳边有人吵闹，但声音离得太远，连一句都听不真切，真不知道发生了何事，绝非有意如此——”

    “果真如此？”

    “果真如此。”

    蔺承佑笑容可掬：“我耐性有限，你最好想清楚了再答话。”

    段宁远心知不妙，尽管一肚子疑问，仍硬着头皮道：“昏迷刚醒之人，糊涂也寻常，少则半个时辰，多则数日，这种醒了却不自知的情况，其实并不罕见。”

    董二娘目光微微一移，一触到段宁远的锦袍便即移开，她咬了咬唇：“实不知出了何事，先前在江边遇到那邪物，我只当活不成了，好不容易醒来，脑子里仍是一片混沌，既不明白做错了何事，也不明白为何要一再盘诘我……

    她说着说着，眼里已是泪光盈然，有几位夫人心肠较软，见状动了恻心之心，董二娘也算受害者，侥幸活下来，怎好一再相逼。

    董二娘低声啜泣：“如果能醒来，早就醒来了，只恨那妖物不知给我使了什么法术，竟迷迷糊糊昏睡到现在。”

    “你撒谎！”绝圣大喝道，“你根本就未昏迷。”

    众人愕然，段文茵惊疑不定：“小道长，此话怎讲？”

    弃智重重哼了一声，举起手中的镇坛木：“这就是证据！今晚师兄本在月灯阁击毬，临时被找来捉妖，半路就听说共有五位伤者陷入昏迷，赶到揽霞阁之后再次询问，确定是四女一男，当时情势凶险，师兄怕那妖物遁走，不及亲自察看伤者，便摆了‘五藏阵’。

    “谁知伤者数目对不上，游魂只有四枚，说是伤了五人，实则有个人是装的，五藏阵非但没能镇住那妖物，还害得师兄被妖物打伤。你骗得了别人骗不了我们，因为摆阵之人最清楚，你的元魂始终未离过体。”

    这话犹如平地一声雷，震得众人耳边嗡嗡作响。段宁远和段文茵面色一下子变得极难看，不敢置信地看向董二娘。

    董二娘惊慌地望着弃智手中的镇坛木，管事娘子结结巴巴道：“怎么会……绝不可能，这、这……其中多半有什么误会。”

    蔺承佑看看左右的宫人：“你们傻了么？我忍这老东西很久了！！”

    宫人们捋袖揎拳，直奔管事娘子而去，管事娘子大惊失色，慌忙跪下磕头。

    宫人不顾管事娘子嚎叫，先将她捆了个结实，又找了双臭气熏天的足袜，往她嘴里一塞。

    蔺承佑嗤笑：“误会？捉妖时有多凶险你们看不见么，‘五藏阵’可以借力打力，是极邪门的法术，单有一点不好，就是一旦数目不对就会满盘皆输，我因为误信有五位伤者，险些连命都没了，到了这地步，还敢说什么误会不误会！”

    他冷冰冰地看着董二娘：“不妨把话再说得明白些，我摆阵的时机甚早，但仍拿不住老妖，除了你一开始就是装的，没别的解释。你并未昏迷，为何打着求医的名头混进紫云楼？！”

    董二娘死死咬住唇，身子微微抖瑟起来。

    第10章

===攻玉 第11节===

屋子里寂然无声，数十双眼睛盯着董二娘。

    一位宫人疑惑端详董二娘，忽道：“老奴想起来了，前几日世子出行，董明府家的犊车曾经出现过好几回，头先世子从竹林抄近路去月灯阁，董家的车也跟在后头，要不是世子令人在竹林外设了幔帐，还不知董家要跟多久。这位董娘子，你们究竟在打什么主意，为何总跟着世子？”

    段宁远不知有这番曲折，震惊过后，表情又难看了几分。

    绝圣一拍脑门：“我知道了，师兄，这对主仆一个乔装中毒，另一个千方百计向你讨要六元丹，假如滕娘子把药分给了她们，又或者师兄摆的不是五藏阵，六元丹不就被她们顺利诓走了嘛。”

    董二娘目光慌乱起来，却仍不肯开腔。

    蔺承佑讥笑道：“是不是还没编好谎话？没关系，正好我也没那个耐心。按照本朝疏律，‘盗五十匹绢以上者，流三千里’，盗虽不得，亦当徒二年。你主仆合力盗取六元丹，凭六元丹的价值，仗五十、徒二年没问题，如此重罪，也不必劳烦万年县审理了。来人，直接将这对主仆送往京兆府。”（注1）

    董二娘面孔一下子变得煞白，下意识看向段宁远，段文茵眼里匿着淡淡的嫌恶，不动声色挡到段宁远前头，好在段宁远只定定看着董二娘，没再冲动之下犯糊涂。

    宫人正要围住董二娘，董二娘眼里涌出一层薄薄的水雾，忽道：“慢着——”

    她含泪望一眼蔺承佑，缓缓俯伏到地上：“我并非存心诓骗世子的六元丹，只是想救阿娘。”

    “你阿娘？！”众人诧道。

    董二娘默然颔首，想开口，身子却猛一哆嗦，也不知成王世子给她用了什么邪术，痒得她无法自处。

    “我阿娘年初起开始生病。”她一阵冷一阵热，强忍着开了腔，“我阿爷遍寻名医，卜筮针灸无一不试，用了无数药石，阿娘都不见好转。也许是日有所思夜有所梦，一日阿爷去慈恩寺奉香，回来后就做了一梦，梦中一位佛陀告诉阿爷，若想救妻子的性命，可找成王世子讨药。我阿爷醒来后打听，得知成王世子随身带有异药，他老人家认定此梦乃上天授意，翌日便带着我阿兄到成王府拜谒，可惜成王夫妇出京远游，世子也不在长安，阿爷接连找了一个月，连世子的面都未见到。

    她本就生得极貌美，说话时肩膀微微发抖，加上泪珠双垂，颇有些梨花带雨的柔婉之态。

    “此后我阿娘病重，我阿爷也因为连日奔波病倒了，数日前我和我阿兄听说成王世子回来了，怀着一丝希冀去成王府外守候，但或许时运不济，别说讨药，连拜帖都未递到世子手里。我将此事禀告病榻上的阿爷，阿爷哀叹，一切都是缘法，连日来他托同僚帮忙牵线，人人都说帮不上忙，清虚子道长为了炼制六元丹吃了不少苦头，药虽然给了成王世子，世子却因为疼惜师尊的心血，从不肯将此药赠人。”

    屋里的人暗想，这倒是实话。六元丹堪比异宝，京中不知多少人眼馋，前年韦尚书的夫人病危，韦尚书也想替夫人求六元丹，先找世子后找清虚子道长，均不奏效。后来还是求到了圣人跟前，经圣人求情才得了一粒。

    不久清虚子道长当众发话，成王世子命格奇崛，需留着此药防身，除非大魔作乱或是情势危急，断不能拿来舍人，否则世子自己会有性命之攸，此话一出，才彻底断了京中人的念想。

    董二娘凄楚地说：“阿爷说，‘长安城病重之人何其多，要是个个都跑到成王世子面前求药，世子是给还是不给？清虚子道长那番话听似不近人情，实则替世子省了多少麻烦。罢了罢了，求药是没指望了，倘或阿娘因此救不活，也是命该如此’。”

    “自那之后，我阿爷和阿兄就断了去拜谒成王世子的念头。阿娘的病一直不见好转，我为了侍奉阿娘寝食俱废，阿兄看我形容憔悴，借着上巳节逼我出来赴宴散心，我原本打算到江畔为爷娘祈福，半路看见成王世子和仆从骑马路过……"

    她眼梢瞥见段宁远，看他纹丝不动，胸口蓦然一紧，低头赧然道：“我来不及回城禀告阿爷和阿兄，便自作主张令管事驱车跟上去，谁知被成王世子察觉，又一次被挡在了竹林外。

    “我当时心灰意冷，不得不另绕远路，走到半路的时候，犊车的顶蓬像落下了什么重物，掀开帘子，恰好看到外头掠过一个黑乎乎的巨物，我吓得魂飞魄散，当场就昏了过去……”

    猛然想起蔺承佑方才的警告，她项上一寒，忙又改口：“只、只昏了一小会，醒来的时候就听见外头有人说话，那些人像是刚闻讯而来，说竹林里有人被妖物所袭，现有不少人受伤，他们正要去月灯阁找世子想法子，我就、我就——”

    “你就临时起意乔装中了妖毒？”

    董二娘垂泪道：“我当时想着，受伤的人既然不少，多我一个也无妨。世子算半个道家中人，如今妖魔现世，他理应拿出六元丹来救人。若是借这个机会见到成王世子，没准能替我阿娘讨到一粒六元丹，于是我就改了主意，索性一直在车内昏睡。此事是我一人谋划，我乳娘全不知情。”

    管事娘子拼命摇头，只恨口中塞着足袜。

    “说来只怪我昏了头。”董二娘哭道，“我阿娘现已是风中之烛，做儿的日夜悬心，我也是实在没法子了才出此下策。”

    她更咽失声，神情十分凄婉，有两位夫人心肠较软，唏嘘道：“可怜见的，原来是为了阿娘。”

    段宁远本是面若寒霜，听到这神色才稍见缓和。

    哪知这时，有人轻轻咳了一声，董二娘听出是滕玉意的声音，想起今晚的种种，心知此女手段了得，她假意掩袖拭泪，暗中却如临大敌，果听杜夫人道：“就算要救你阿娘，总不能一再坑害旁人。前头也就算了，且当你糊涂，可是后来世子当众说六元丹已经分完了，你为何仍在帘后假装昏迷，明明毫发无伤，却听凭你下人大闹，害得玉儿平白背上骂名，你究竟是何居心？“

    董二娘心中暗恨，面上却惶然：“我事先并不知道六元丹不够分，更不知道中了妖毒会这般凶险。那妖物追到紫云楼来，我也颇意外，虽说想得六元丹，但我从未想过连累他人性命，后来药分完了，我心知命该如此，但只要想到阿娘会撒手人寰，心里就油煎火燎，等了又等，只盼着成王世子还能想出旁的法子。”

    “真是好孝心。”蔺承佑鼓了鼓掌，“打着孝顺的名头，行的却是害人之事，此药若让你得了，势必有真正中毒之人因为短药而丧命。最后那粒药如果分给你，滕府那位男仆这刻已经死了。”

    董二娘粉泪凝珠，咬着红唇拼命摇头。

    蔺承佑轻蔑地横她一眼：“诓骗六元丹在先，误我捉妖在后。要不是你假装中毒害我摆五藏阵，妖物也不会差点就逃出紫云楼，此妖即将成魔，真要纵虎出柙，伤的可就不是区区四五人了。林林总总加在一起，断你个杖刑不为过。”

    董二娘张嘴要辩驳，望见蔺成佑衣襟上的血迹，心里彻底慌乱起来，原来蔺承佑受伤这么重，本以为假装昏迷一阵，再找个恰当的机会醒过来就行了，妖物害人的法子千变万化，昏迷再醒也合情合理，谁知千算万算，漏算了这些道术上的玄机，蔺承佑不比寻常的公子王孙，他受伤之事若是惊动了宫里，圣人和皇后必定问责，到那时候，恐怕连阿爷都会受牵连。

    她脸色灰败，再次瞥向段宁远，段宁远神色复杂，却并未躲开她的视线，她心中隐约燃起了一丝希望，听说镇国公跟京兆府尹是莫逆之交，只要段宁远肯出面，兴许还有转圜的余地。

    蔺承佑看得明白，心里嗤笑一声，从怀中拿出一包药粉冲身边宫人道：“把将她和老东西绑了，一道送京兆府。她身上有毒虫，你们先吃了解药再动手。”

    屋里乱了起来，董二娘不知是害怕还是发痒，身子愈加颤动不已，管事娘子口中呜呜作响，宛如一条肥虫般使劲扭动，宫人们二话不说将二人绑起来，一并拖出了屋子。

    这时床帘拱动，绝圣从帘后端着一碗符汤跑出来：“师兄，安国公夫人身上引出妖毒了，这下好了，不用担心她没到青云观就半路殒命了。”

    蔺承佑接过茶盏，缃色茶汤里悬着一缕缕墨汁似的物事，虽不算多，但总比一滴都引不出来强。他眉头一松，问道：“另外四名伤者如何？”

    “妖毒清得差不多了，估摸着明日就能醒了。”

    蔺承佑又问外头宫人：“安国公来了吗？”

    “来了，刚到前楼，淳安郡王也在外头，安国公因为赶路太急，半路不慎坠马摔折了腿，不顾腿伤严重，非要往后楼赶，亏得郡王殿下拦了一把才作罢，眼下还在前楼包扎伤腿。”

    蔺承佑掉头往外走：“备马，速回青云观。”

    ***

    楼外灯火莹煌，车马肃然候在门口。

    滕玉意搀着杜夫人上了犊车，车夫正要扬鞭，背后车马喧腾，镇国公府的车马围了上来。

    段宁远骑着一匹银鞍白鼻，率先控缰停驻，下马冲犊车施了一礼，恭谨道：“夫人今晚受了惊吓，晚辈放心不下，若夫人不嫌弃晚辈愚鲁，容晚辈护送你们回城。”

    他面上无波无澜，说完这话便拱手而立。

    段文茵从他后头冒出来，也下了马道：“夫人，玉儿，今晚宁远酒后失态，说了一些糊涂话，但他秉性纯直，绝非有意如此，其中不少误会，还需当面剖白。他早就懊悔万分了，适才跟我说，今晚城内外到处是游人，滕家又需照料几位伤者，唯恐你们回城的路上无人关照，主动要相送呢。”

    滕家的犊车前垂着一道翠色描金的车幰，里头静悄悄的，帘子一卷，杜夫人探头出来，可开口说话的却是车里的滕玉意，只听她笑道：“多谢夫人美意，不过不必了。头先在紫云楼里，当着众多长辈的面，已将事情剖析明白了，我年纪虽小，心里却并不糊涂，我都能想透的事，长辈们只会比我更明白。我表姐刚服了药，路上不宜耽搁太久，这就要走了，夫人不必相送，也请段小将军莫挡在前头。”

    段文茵面色微微一僵，改而笑对杜夫人道：“杜姨母，一家人不说两家话。记得当初宁远和玉儿订亲的时候才十二岁，一晃七年过去，玉儿及了笄，宁远也十九了，但他毕竟年未及冠，行事难免有鲁莽的时候。

    “说句不当的话，长安城里像他这个年纪的小郎君，鲜少有不斗酒寻欢的，就拿段府那些亲故子弟来说，哪一个没有过荒唐之举？纳妾的、狎妓的……数不胜数。细论起来，宁远的品行实属难得了，幼时读书习武，从未见他叫过一声苦，大了被阿爷送到军中历练，更是与将士们一道眠霜卧雪。段家早就有规矩，成亲前不得有通房，成亲后不得随意纳妾，宁远身为段家的长子，长到今年十九，房里连个近身伺候的婢女都没有。长安城里提到宁远，谁不夸他一句好儿郎。

    “杜夫人，您是过来人，这些少年人的毛病，您比玉儿清楚。宁远是好是坏，您只需放眼看看长安就好了，有时候眼里揉不得沙子未必是好事，反而徒增烦恼，偶尔犯一回糊涂不算什么，改过就是了。不过我算看出来了，这些话玉儿未必听得进去。但夫人不同，您是玉儿最敬重的长辈，孩子的心结，还需您帮着开解才是。”

    杜夫人心中叹息，段文茵这番话意思再明白不过，无非想说少年郎都有犯傻的时候，即便段宁远与董二娘有私，也不是什么大不了的事，倘若冲动之下退了亲，往后未必遇得上比段宁远更好的夫婿。可经过今晚之事，别说玉儿的态度不容动摇，连她这个做姨母的也不会再同意这门亲事，她不清楚段宁远究竟怎么认识董二娘的，但少年人一旦情动，心就收不回来了。

    她欣慰地想，好在玉儿比她看得更透彻，行事也更果决。

    她再次打量段宁远，这孩子英姿隽迈，委实是人中龙凤，哪怕方才那么狼狈，他礼数上也是无可挑剔，可他此刻尽管安安静静站在此处，心思究竟在哪儿只有他自己清楚。

    她淡淡一笑：“夫人，话说到这份上，我也想说些掏心窝子的话。玉儿这孩子不比别人，五岁就没了阿娘，当时恰逢吐蕃进犯，阿爷料理完她阿娘的丧事就赶去戍边，我这做姨母的，又因为刚生完大郎没法去滕府照料，最初的那些日子，玉儿身边除了主事的老仆，连个疼爱她的长辈都没有，她纵是想爷娘了，小小年纪也只能自己一个人扛。”

    段宁远略有所动，下意识抬头看了看那道半垂着的翠幰。

    “有一回我赶去看望玉儿，这孩子抱着阿娘给她缝制的小布偶，一个人坐在花园里的秋千上睡着了，不小心摔下来，头上磕出了好大一个疙瘩，我当时就哭了，这还只是其中一桩，自小就没了亲娘，又是个女孩儿，这些年阿玉到底受了多少委屈，我这做姨母的压根不敢深想。”

    说到此处，杜夫人眼眶有些发热。

    “后来玉儿的阿爷把她送到我身边教导，我恨不得掏出心肝来疼她，玉儿受了委屈，比挖我的肉还难受，玉儿心里不顺气，我这个做姨母的只会更觉得憋屈，所以夫人想岔了，今晚的事别说让我来开解玉儿，恐怕还得玉儿来开解我，我也想明白了，段小将军虽年轻，却并非莽撞孩子，若非心里早就存了念头，绝不会冲口就说出退婚的话——”

    段文茵忙要开口，杜夫人却又道：“再者说，婚姻大事绝非儿戏，做姨母的岂能胡乱出主意？过几日妹夫就回长安，究竟该如何，妹夫自会定夺。夫人熬了这半夜，想必也累了，再紧要的事，一晚上说不完，不如就此别过，各自回府安歇。”

    段文茵接连碰了两个不软不硬的钉子，倒也未动气，沉吟了一阵，她含笑牵马让到一边道：“也好，照料伤者要紧。横竖过几日我们祖母过寿辰，到时候两家还会碰面，夫人和玉儿先走一步吧，明日我登门探视杜小娘子。”

    杜夫人假装未听见后头两句话，淡笑着放下车帘，就在这时，紫云楼车马喧腾，一行衣饰华贵的男子从楼内出来，边走边商量什么。

    夜已深，台阶前花月相映，那几人停驻在半明半暗的灯影里，难以辨清面目。

    仆从们纷纷牵马上前，那几人移步下了台阶，当先那人紫袍玉冠，通身玩世不羁的作派，不是蔺承佑是谁。

    蔺承佑的坐骑是一匹潇洒威昂的骏马，紫鬃雪蹄，饰以锦鞯金络，大约是番邦进贡的，毛色极为殊异。

    他上马之后，屈指呼哨一声，暗处里倏地窜出道暗影，迫近蔺承佑，一跃上了马背。

    杜夫人吓得捂住胸口，滕玉意瞧过去，那东西双目碧光荧荧，两耳尖利如剪，原来是一匹油亮发黑的小猎豹。

    小猎豹蹲踞在蔺承佑背后，体格不大却也威风凛凛，长安城常有王孙公子豢养鹰鹘或是猞猁，像这等凶狠难驯的猎豹倒少见，不过这倒符合蔺承佑一贯的作派。

    未几，护卫们押着董家的马车过来了，段宁远执缰在原地转了两转，末了还是没忍住，驱马往蔺承佑跟前去，段文茵面色一沉，当即追上前。

    姐弟俩刚奔到一半，蔺承佑扭头看了看滕家的马车，突然对马前的小道童说了句什么。

    小道士点点头，撩起道袍朝滕府马车跑来：“请问滕娘子在车上吗？”

    这下不只段宁远和露出惊讶的神色，杜夫人也大感意外。

    滕玉意在车内好奇问：“小道长有何事？”

    绝圣挠了挠头：“能否让贫道上车？这话得当面说。”

    作者有话要说：1参见《唐律疏议》

    唐朝没有刑事和民事之分，以长安为例，小案子通常是由万年县或是长安县的法曹参军来办理，大案子才会由县令（唐朝人称县令为“明府”）上报京兆府，京兆府处理不了，才会上报大理寺。

    遇到真正的重大案件，则会由大理寺、刑部、御史台协同进行“三司会审”。

    2唐朝贵族子弟狩猎时喜欢带猎物随行，有句诗叫“马后猎豹金琅珰，最前海青侧翅望”，指的就是豹子和海东青。

    不过好像敢用猎豹的王公贵族不太多，一般就是猞利、猎鹰之流。

    第11章

    滕玉意并没有马上应答，绝圣琢磨了一下，赶忙又补充道：“师兄怕回城路上出岔子，特意让贫道给伤者送些定神符来。”

    滕玉意这才松口：“小道长快请上来。”

    绝圣胖得像个小圆桶，身手却轻捷，坐下后学清虚子的作派欠了欠身：“贫道稽首了。”

    他故作老成，怎奈处处透着稚气，杜夫人和滕玉意忍笑道：“见过绝圣道长。”

    杜庭兰安置在帘后的小榻上，滕玉意和杜夫人并坐于东窗下的矮条几，车内本来还算宽适，绝圣一上来就显得局促了。

    滕玉意戴了一晚上冪篱本就气闷，想这小道士不过八九岁的年纪，便摘下冪篱搁到一旁。

    绝圣到现在才看清滕玉意的模样，非但不丑，还出奇的貌美，好奇之下不免多瞧了几眼。

    “小道长？”

    绝圣赧然摸了摸头，随即正襟危坐道：“其实几位伤者服了六元丹，不必再用定神符了，师兄让我来，是想问问竹林中的情形。滕娘子，你和杜娘子当时为何会去竹林，有人引你们去的么？到那之后发生了何事，除了妖物，可曾见到形迹可疑之人？”

    他说一句顿一下，像在复述蔺承佑教他的话。

    滕玉意跟杜夫人一对眼，杜庭兰因何离开静福庵至今是个谜，怕损及杜庭兰的名声，两人一直有意遮掩此事。

    可从今晚捉妖时的种种情形来看，妖物的来历似乎不简单，万一里头还有别的曲折，一味瞒着只会误事。

    此外滕玉意还有一层顾虑，前世表姐出事前后那半年，从未听说过有妖物为祸长安，但今晚这妖物却已经祸害了十来名女子了，而且表姐前世的死因，经仵作查验是被人勒毙，可凭今晚那妖物的道行，杀人用不着这么麻烦。

    她越想越觉得有太多细节合不上，记得前世表姐被人谋害后，连阿爷都曾派人暗中调查，无奈查到最后，终究没能查出凶手是谁，这回借蔺承佑之手，或许能查清真相。

    她于是如实道：“表姐为何去竹林我们也不知情，等我们赶到的时候，表姐和丫鬟红奴都已经丧失了神志，妖物蛰伏在树上，待我们一靠近就开始袭击我们。我和端福忙着对付妖物，也就没注意林中是否还藏着别人。”

    绝圣露出失望的神情：“原以为滕娘子知道内情。”

===攻玉 第12节===

“看来只能等表姐醒了再问了。”滕玉意沉声道，“不过有一件事颇奇怪，就是我们救下表姐后，发现表姐掌心有一道伤口，血痕已经结痂了，不大像刚被妖物弄破的。”

    她说回身将表姐的右手从衾被里拉出来露在帘外。

    “小道长，你看。”

    绝圣凑上前，那伤口又细又深：“咦，怎么有点像树枝扎破的？不对，树枝扎不了这么深，像剪子。”

    “应该是剪子。我去庵里云会堂找表姐的时候，看见桌上有好些彩胜。”滕玉意从袖笼中取出金箔玉片，“道长你瞧，估计在云会堂剪彩胜的时候就扎破手了。”

    二人借光细细找，没多久在其中一片上找到一块指甲盖大小的暗色血痕，箔片本就是深赭色，血迹也已经干涸了，故而并不起眼。

    绝圣左手捏诀，另一指划过眉心，打开天眼未看出不妥，于是又转过头观察杜庭兰掌心的那道伤痕。

    “看样子出了不少血，假如当时林中藏着妖魅，只要杜娘子一靠近，妖物就会嗅出她身上的血腥味。”

    滕玉意一怔：“道长的意思是，表姐因为手上有伤才被妖物盯上？”

    “也……”绝圣迟疑道，“不大像，师兄说这妖物草胎木心，以露水泥土为食，它不嗜血肉不喜腥气，只爱美人的皮囊，遇到钟意的往往会想办法攫取肉身，一旦找到更漂亮的女子就会吸尽宿主的精元脱壳而出。单有一点，它绝不损及美人皮肉，前头死了这么多女子，鲜少有人报官，因为从外头看半点伤痕都无，都以为是急病而亡。”

    滕玉意思忖着说：“照这么说，表姐手上破了这么深一道伤口，论理入不了那妖物的眼，那它为何还会瞄上表姐？”

    绝圣托着滚圆的脸蛋苦想一回，无奈想不通其中关要，只好起身告辞：“我得赶快去向师兄回禀此事。明日杜娘子该醒了，若是夫人和滕娘子不介意，贫道会到府上走一趟。”

    滕玉意和杜夫人忙欠身：“那就恭候道长驾临了。”

    绝圣挺着胖胖的小肚子往外走，滕玉意忽笑道：“道长请留步，我有一事想请教道长。”

    绝圣转过头来，今晚要不是滕娘子主动出借翡翠剑，师兄不会那么快把老妖从阵中引出来，当时那情形，耽搁越久变数越多，等到师兄弄来假剑，他和弃智说不定已经死在妖物的爪下了。

    滕娘子借给师兄翡翠剑，师兄也给了滕娘子六元丹，两下里算是扯平了，不过滕娘子要是因此找他和弃智帮忙，他于情于理都得答应，于是憨笑道：“滕娘子请说。”

    “敢问道长。”滕玉意好奇道，“你师兄今晚给董二娘施了什么法术，为何能让人痒成那样？?”

    “哦，那是【叫你生不如死痒痒痒开花】虫。”

    滕玉意和杜夫人愣了愣，这是什么稀奇古怪的名字。

    “这虫原叫白虫，师兄嫌无趣，就给换了这个，如何，是不是比原来的名字好记些。”

    滕玉意笑着点头：“好威风的名字。”

    绝圣毕竟稚子心性，被滕玉意的神态逗得高兴起来，话匣子一打开，滔滔不绝往下说。

    “这虫子逢热而生，专能驱五毒，师尊本来是捉了这虫制药丸，结果有一回端午节，师兄在观里喝醉了，捉了这虫放到玉薤酒里，一泡就是七天，揭开酒釜一看，虫子居然还活着，只是颜色从白色变成了碧绿色，性情也大变。

    “它逢孔必入，最喜附着在人的皮肉上，要是不小心被它沾上，立时会奇痒难忍，最可恨的是捉不住、驱不走，一旦被沾上，只能活活受它的啮咬，还好这虫只能活一个月，但哪怕就一个月，也足以把人折磨得不成人形。”

    滕玉意愈发好奇：“如此了得，又没有克制它的解药，若是不小心误用了，该如何收场？”

    “师兄既然敢用它，自然有驱役它的法子。这虫子刀枪不入，不惧火燎，师兄也是试了许久才找到克制它的解药。”

    滕玉意眼波漾了漾：“我刚才听世子令宫人先服解药再碰董二娘，难不成这虫子会播散？”

    “可不是。”绝圣眼睛睁得圆圆的，“要是有人不小心与中了虫毒之人相接触，也会跟着痒起来。”

    “那……你师兄不打算给董二娘解药么？”

    “怎么会？”绝圣头摇得像拨浪鼓，“师兄这人铁石心肠。董二娘既骗六元丹又害师兄受了伤，师兄不给她多放几只就不错了，怎会替她解毒呢？

    滕玉意不露痕迹地笑了笑，从袖笼中取出一物，在绝圣面前摊开：“小道长，我这剑能砍下那妖物的爪子，不知能不能对付你们青云观的【叫你生不如死痒痒痒开花】虫？”

    绝圣望着那柄碧莹透亮的翡翠小剑，暗中吞了吞口水，好奇一晚上了，终于得以一窥真容，他眼馋得不得了，真想马上摸一摸。

    他试着伸出手去，又遗憾缩回来：“可是我眼下身上未带那虫子。”

    滕玉意假意收回翡翠剑，摇头叹气：“可惜了，本以为马上可以一试的。”

    绝圣急声道：“反正明天贫道会到府上探视几位伤者，我可以带几只上门。”

    滕玉意忙笑道：“如此甚好，那就这么说定了，到时候我把翡翠剑交给小道长，道长可以亲自比划。”

    绝圣高兴了一回，渐渐回过味来，这虫在观里算不得宝贝，却也没有随意拿出去给外人瞧的道理，怎么才几句话的工夫，自己就答应了滕娘子了？但只要想到明日就可以把玩翡翠剑了，他心里又痒痒的。

    那剑只露了一面就被滕玉意收回去了，绝圣越琢磨越觉得不太对劲，他嘟着嘴地看滕玉意，自己是不是被绕进去了？然而滕玉意一本正经回望他，仿佛在说，“道长看我像坏人么？”

    绝圣下车的时候想，滕娘子当然不能算坏人，可是滕娘子今晚用胳膊肘压董二娘的腿时，他和弃智就在帘前，那一招瞒得了别人，却瞒不过他们，下手那样重，估计董二娘的腿到现在还淤青着呢。

    照这样看，滕娘子好像也称不上好人。

    ***

    杜夫人轻轻戳了戳滕玉意的额头：“你这孩子又在打什么鬼主意？别不是想把那虫子弄到家里来吧。”

    滕玉意回想段家姐弟骑马而去的举动，笑眯眯往杜夫人肩上一靠：“姨母不用管，反正我自有用处。”

    杜夫人也在思量今晚之事，就段文茵走时的态度来看，两家退婚之事不会那么顺利，段宁远即将册封世子，段家断不肯在这个当口让段宁远被人诟詈品行。

    今晚的事虽说在场诸人都看得明白，但毕竟没人亲眼看见段宁远和董二娘之间的首尾，假如段家一口咬定是一场误会，滕家却执意退婚，过错岂不又落到了滕家头上？

    有没有法子让所有人都知道是段家的过错……

    她揉了揉眉心，只恨眼下想不到好法子，事关玉儿一生，万万不能让玉儿受委屈。幸而姐夫快回来了，此事当需趁早筹谋才是。

    忽又想起一事，惊道：“瞧我，方才净顾着听你们说话，忘了去跟淳安郡王道谢了，今晚亏得郡王殿下帮忙，一家人才能那么快移到紫云楼来，听说成王世子也是郡王殿下派人找来的，玉儿你在车上等着，姨母去当面道谢。”

    滕玉意搴帘望着窗外：“恐怕已经迟了，姨母你看。”

    紫云楼门前，一行车马齐齐逐尘而去，呼喝声中，无数仆从策马跟上。蔺承佑与一名紫袍金冠的青年公子并辔而行，很快就消失在夜色中，那人气度雍容，身形瘦削板正，想来就是淳安郡王了。

    “也罢。”杜夫人遗憾道，“你姨父应该也快到了，待会我们半路会着了，我再跟你姨父好好商量登门拜谢之事。”

    车夫一挥马鞭，滕家马车也踏上了回城的路途。

    ***

    段文茵揽辔拦到段宁远的马前，冲弟弟怒目而视：“你要去做什么？！”

    段宁远拽住缰绳，张口要辩驳什么，末了又咽了回去。

    段文茵沉着脸：“刚才你都看到了，成王世子受了伤，此事必定会惊动宫里，你这时候卷进此事，就不怕连累镇国公府的名声？”

    “可是真要判了杖刑，就算不死也会丢掉半条命。”段宁远咬了咬牙，“二娘虽然做错了事，但也是为了救母才如此。阿姐，我并非想帮她脱罪，但叫我对她不闻不问，恕我办不到！”

    “那是她咎由自取！”段文茵挥动马鞭狠狠抽到地上，“宁远，你自小聪敏过人，为了一个董二娘竟糊涂至此！她既跟你私会，一定听说过段家跟滕家的关系，她当时在帘后明明醒着，却听凭你怪罪滕玉意，你且细想想，她真是良善之辈吗？”

    段宁远一噎。

    段文茵冷笑连连：“她自是巴不得你跟玉意退婚。”

    “阿姐！”

    “她父亲董明府今年述职待选，经吏部评定只得了个‘下中’，非但指望不上擢升，恐怕还要外放，而且想必你也知道，董明府曾狠得罪过郑仆射，如今郑仆射拜相，董家的苦日子才刚开头，我听说董家迟迟不肯给二女儿订下亲事，就是想攀个对董家有助力的高门女婿。“

    段宁远脸色越来越难看：“阿姐，你纵是不喜欢她，也不必将她想得如此不堪。”

    段文茵冷哼一声，要是料到弟弟会陷得这样深，她当初就该做得狠绝些。

    她虽早就嫁去了洛阳，却也常听人说起万年县董明府的女儿。董家这位二千金诗琴双绝，是长安城有名的才女。

    弟弟在陇右道从军三年，回来后在一次正元节灯会上邂逅了董二娘，少年男女情窦初蒙，动情往往只在一瞬间，暗中来往大半年，弟弟对董二娘已是情根深种。

    她无意中得知此事，惊怒之下立即逼弟弟疏远董二娘，怎奈弟弟被董二娘弄得五迷三道，甚至萌生了退婚的念头。

    段文茵痛心疾首：“今晚我就不该心软答应你把董二娘接到紫云楼。我只当她性命垂危，怎料她别有心肠。

    “我且问你，她阿娘急需六元丹，她为何不堂堂正正找你帮忙？阿爷在圣人面前也算说得上话，要是你打定了主意要替她弄六元丹，未必就弄不到，董二娘不来找你，反借着这个由头三番五次去找成王世子，你可细想过其中的缘故？”

    段宁远面色霎时变了，段文茵讥讽一笑：“你和玉儿自小订亲，要退婚简直难如登天，成王世子身份尊贵，至今未议过婚事，董二娘高自标置，心里怎能没别的盘算？要不是成王世子根本不吃她这一套，董二娘今晚未必会挑唆你和玉儿退亲，哼，小娘子这些弯弯绕绕我可是见得多了。”

    段宁远从齿缝里挤出一句：“她不是这种人。”

    “她不是这种人？她阿爷和阿兄今晚不在身边，她明知那药不好讨要，为何独自一人跟上去？你一厢情愿要救她，却连她心里在想什么都不知道！”

    段宁远脸色苍白，忽然一抖缰绳，段文茵惊道：“你要去做什么？“

    “去京兆府，有些话得当面问个清楚。”

    “若她还骗你呢？”段文茵冷笑。

    段宁远默了默：“我自有办法叫她说真话！”

    “你给我站住！滕家现在打定主意要退亲，苦于找不到你和董二娘有私的证据罢了。你这时候去找董二娘，万一被人发现什么，任谁都拦不住滕家了。到那时候，人人都会知道你负人在先，人人都会在背后指摘你。就算你想问个明白，为何不等滕家打消退婚的念头之后？“

    段宁远硬生生勒住缰绳，即便不顾及自己，也要顾及镇国公府的名声。

    “忘了这个董二娘吧。以前你说你不喜武将之女，可是今晚你也见了玉儿，虽说遮着头脸，但就身段气度而言，哪一点不比董二娘强？她模样阿姐也见着了，当真是百里挑一的美人。”

    段宁远不耐烦听这些：“阿姐，二娘的事不能再等了，真等施了杖刑，就算不残也要伤上半年，趁她还未定罪，今晚我必须去一趟，府尹不在，最近正好是孟芳仲当值。”

    段文茵一愕，打听得这么明白，可见已经提前做了安排。

    她恨恨地想，弟弟如今泥足深陷，急需一剂猛药，董二娘闹这样一出，未必不是好事，等弟弟看清了董二娘的为人，正好借此机会做个了断。

    段文茵重重叹气：“罢了，你非要去的话，我也拦不住你，只是去的时候万万要当心，切莫授人以柄。今晚过后你给我忘了这个董二娘，把心收回来，安心等着迎娶玉儿。”

    段宁远没接话，正是风口浪尖的当口，必须想个万全之策，他反复在心里演绎一番，终于拿定了主意：“放心，我和董二娘既不会‘碰面’，旁人也不知我去找过她，此事不会泄露出去，如何授人以柄？阿姐先回府吧，我去去就回。”

    ***

    滕家的犊车驶出没多远，迎面遇见了杜家父子。

    两下里一打照面，车夫率先勒住缰绳：“老爷，大公子。”

    父子俩各骑一马，一路赶来已是汗若濡雨，杜裕知骑术欠佳，下马的时候身子还有些摇晃。

    滕玉意和杜夫人掀开车帘确认一眼，急忙下了车，走近才发现杜裕知面如金纸，杜夫人慌忙上前搀扶：“老爷不用担心，兰儿服了药，已经见好了。”

    杜裕知抓住杜夫人的手，喘吁吁正待细问，杜绍棠奔到母亲跟前：“阿娘，阿姐在何处？究竟出了何事，咦，玉表姐？”

    杜裕知缓过了劲，也诧异道：“玉儿，你怎么跟你姐姐和姨母在一处？你信上不是说过两日才到长安吗？对了，兰儿现在何处，快让我瞧一瞧。”

    滕玉意捡了紧要的话答道：“姐姐现在车上，刚吃了药，已经无甚大碍了。”

    杜裕知神不守舍，非要上犊车亲眼看过才放心，杜夫人随他上了犊车，把今晚的事大致说了说，怅然握着女儿的手道：“也算不幸中之大幸了，遇到这样的大邪祟，还能捡回一条性命。明日青云观的小道长还会上门探视，估计再调养一回就无事了。老爷你看，兰儿的气色益发见好了。”

    杜绍棠挤在后头默默看着，眼中隐约有泪光。

    滕玉意瞧着这个表弟，不到十一岁，刚晓事的年纪，身量倒是够高了，只是过于窄瘦，相貌与母亲姐姐如出一辙，白肤明眸，生就一张清秀的瓜子脸，要不是已经束了发，乍一看会误认成小娘子。

    杜绍棠小时候常跟在她和表姐后头跑，她们荡秋千，他也荡秋千，她们斗萱草，他提着彩篚替她们摘花。

    被姨父狠狠打了几回之后，杜绍棠不敢再腻在内宅了，后来进了国子监念书，书是一贯读得好，就是性情不够刚直，遇事总爱啼哭。

    记得姨父曾慨叹，姐弟两个换一换就好了，女儿性情简静，但骨子里极有主见，儿子这副黏糊软糯的性子，也不知何时能支撑门户。

    姨母却说：“谁家的小郎君生来就擎天架海的？往后大了跟你出去走动，多历练历练就好了。”

===攻玉 第13节===

前世表姐遇害后，姨母也一头病倒，滕玉意和杜绍棠衣不解带，每日在廊下熬汤煎药。

    滕玉意因为要调查杀害表姐的凶手，背地里奔波不休，杜绍棠却不同，失去了母亲和姐姐庇护的他，好比失去了枝干的藤蔓，万事拿不定主意，唯知以泪洗面。

    前尘影事乱纷纷从眼前掠过，滕玉意思绪万千，她前世不喜这个怯懦的表弟，今晚见了杜绍棠，脑海中第一个浮现的却是他年幼时在后追逐的小小身影。

    杜绍棠不知滕玉意为何发怔，许久未见了，刚碰面又让玉表姐看见他哭鼻子的样子，他怪不好意思地，擦了擦眼泪轻唤道：“玉表姐。”

    滕玉意把手绢递给杜绍棠：“喏，擦一擦。阿姐没事，这下可以放心了。”

    杜绍棠脸一红：“我没哭。”

    滕玉意在自己脸颊上轻轻刮了刮，杜绍棠破涕而笑，杜裕知斥道：“你瞧瞧你，哪有半点须眉之气！你阿姐受不得风，你挤在这里做什么，还不快下去开路。”

    杜绍棠一声不敢吭，老老实实下了车，杜夫人隔窗殷殷叮嘱：“夜深了，路不好走，骑慢些不打紧，当心别摔着了。”

    杜绍棠闷闷道：“儿子晓得了。”

    杜裕知又问了几句淳安郡王和成王世子的事，捋须片刻道：“备份厚礼，择日登门道个谢也就是了。郡王府车马盈门，未必肯接我们的帖子，要是郡王殿下不肯见，我们也不必为了报恩一再上门。”

    滕玉意就猜到姨父会这样说，姨父这个人迂腐死板，最不屑与天潢贵胄往来。

    其实真要细说起来，杜家百年前也是望族，直到姨父祖父一代，杜家才慢慢衰败下来。

    姨父虽说继承了祖业，但家中境况早已不比往昔，不过好在他幼有才名，一手诗文冠绝长安。十九岁就中了进士，不久又因考中制举得授校书郎。

    恰逢太原王氏旁系的一支要替两个女儿择婿，王公因赏识杜裕知的才情，便将长女嫁给了杜裕知。

    当时长安无不称羡，年纪轻轻就入了仕，娶的又是名门之女，日后杜裕知必定前途无量，谁知姨父性情骄狂，很快就把上司同僚得罪了个遍，不久又被人寻了错处，远远贬谪到岳州。

    一晃二十年过去，姨父官越做越小，身上的酸腐之气倒是日甚一日，去年好不容易才调回长安，又因不受吏部长官的待见，只得了个国子监的闲职。

    杜夫人知道丈夫的老毛病，耐心劝道：“老爷此言差矣，我们既无所图，何妨再坦荡些，到时候我们自管递我们的帖子，若是郡王殿下不见，大不了等妹夫回了长安，我们再同他一道登门。”

    杜裕知端坐不语，滕玉意原以为他老人家又要发表一通高论，但或许杜裕知也知道淳安郡王是出了名的谦恭下士，末了只道：

    “待我回府写了帖子，明日就令人送到淳安郡王府，淳安郡王尚未娶妻，府中并无内眷，你就不必去了，我带着绍棠去吧。”

    “如此甚妥。”

    杜裕知想了想，露出些许忌惮之色：“至于那个成王世子，我们还是少招惹为妙，改日去青云观多奉些香火，谢过他师尊清虚子道长即是。”

    杜夫人哭笑不得：“全听老爷安排。”

    杜裕知便要下车：“玉儿回府后好生将歇，出了这样的事，你阿爷想必挂念得很，明早起来给你阿爷去信报个平安，莫又托辞不写！”

    滕玉意眼下没心情与他老人家拌嘴，耷拉着眼皮做出乖顺模样：“儿知道了。”

    今晚不宵禁，回城这一路，到处未设关隘，但毕竟路途远，等一行人回到杜府所在的亲仁坊，早已过了丑时。

    滕玉意从扬州远道而来，光行囊就装了两大船，到长安后，滕玉意因为要救表姐一下船就往城外赶，仆从们便趁这工夫将行李送往滕府了。

    下车后，滕玉意唤了婢女绮云到跟前：“我今晚在姨母家住，你带几个人去滕府替我取些常用的物件，记得别漏了我的小布偶。”

    绮云偷笑，那是夫人生前亲自给小娘子缝制的布偶，娘子五岁起就每晚抱着这布偶睡觉，若有一晚布偶不在身边，小娘子就睡不踏实。

    她忙道：“婢子记着呢。”

    滕玉意又说：“另外传话给大管事程伯：挑几个身手出众的护卫，一拨穿穿常服，另几个扮成西市的贩夫走卒，安排好了尽快过来回话，我有用处。”

    绮云一肚子疑问，却也不敢多问，应了下去。

    到了后院，杜夫人一头照料杜庭兰，一头忙着安置滕玉意的茵褥：“你姐姐知道你要来，头几日都打点好了，寝具都是现成的，这几件是你姐姐新裁的衣裳，你梳洗了换这个就是。”

    滕玉意凑近看杜庭兰，表姐气色已经恢复如常，手脚也渐暖。

    “姐姐快要醒了，后半夜就由我陪着吧。”

    “这半月你一直未曾好好歇息，今晚又受一番惊吓，如何熬得住，你自管去安歇，一切有姨母。”

    滕玉意拗不过杜夫人，只得先去梳洗，浴槲里已倒上热水了，滕玉意却不急着沐浴，而是站在浴槲边用帕子轻轻擦拭翡翠小剑。

    碧螺捧着巾栉近前：“把这宝贝交给奴婢捧着吧，省得磕了碰了的。”

    “碧螺，还记得这剑是怎么来的吗？”

    “娘子怎么又问这个了？”碧螺小心翼翼用巾帕包住翡翠剑，“半月前我们从扬州来长安，娘子因为染了风寒总在舱里待着，那日歇晌时，娘子说待闷了，看岸上佛寺里的梅花开得好，就说要到寺里赏花散心。下船的时候船身突然晃动，娘子不慎落水，救起来后娘子手中就多了这柄小剑。说起来，那日岸上的佛寺梅花出现得古怪，小娘子落水落得古怪，这柄剑更是来得古怪。”

    譬如水下面到处是坚石，这剑随波逐流，为何丝毫无损？河底下那样广，这剑怎么就漂到了娘子的手里？

    “程伯和端福都认为此剑不祥，极力主张将此剑扔回水中，但娘子哪怕高烧不醒，也死活不肯撒手，后来端福都打算去请庙里的和尚来作法了，谁知娘子晚上就醒了，非但没事人似的，连先前的风寒也好了。”

    滕玉意在手里颠来倒去地观摩小剑，许是刚醒来的缘故，有些事她记得很清楚，有些事她却忘得一干二净，比如这剑是如何到了自己手中，她就毫无头绪。

    她扭头问碧螺：“你可记得岸上那座佛寺叫什么名字？”

    碧螺摇了摇头，当时满船的人都忙着照顾娘子，娘子好不容易醒了，又一个劲催促船夫赶路，二十日的水程，才半个月就赶到了。

    “奴婢哪还记得这些事，娘子若是想知道，待奴婢明日问问程伯。”

    正当这时，外头有人道：“绮云回来了。”

    绮云进来后回说：“程伯依照娘子的吩咐安排好了，现在外头候着，程伯说：老奴不敢妄自揣测，但看这番安排，娘子似乎要跟人，就不知那人是谁。”

    滕玉意缓缓下到浴槲中，要是端福未受伤，哪用得着这么麻烦，单派他一个足矣。

    她漫不经心舀了舀水：“跟着段宁远，他常年习武，身手十分了得，有人追踪他的话，他定会有所察觉，扮作胡人跟一拨，故意让他知晓。另一拨暗中跟着，切莫露了行藏。只要段宁远和他的随侍去了京兆府，立刻过来回话。”

    绮云和碧螺心里掀起了巨浪，娘子这是要筹划着对付段小将军么。

    不过经过今晚之事，也该料到会如此，娘子像只藏着利爪的小老虎，只要有人冒犯到跟前，不声不响就能咬下对方一口肉来，段小将军薄情寡义，估计早在娘子心里判了“死罪”。

    事关两家退亲，两人知道不可轻怠，忙道：“是，奴婢这就去转告程伯。”

    ***

    次日早晨，绝圣天不亮就起来了，借着曙色的掩护，到药房里捉了几只【叫你生不如死痒痒痒开花】虫，又把药笼揭开，偷拿了两包药粉藏在怀里。

    头一回做这等偷鸡摸狗的事，他难免有些紧张，出来后遮遮掩掩往经堂赶，唯恐被人撞见。

    好在时辰尚早，观里一个人影都无，绝圣起先提心吊胆，慢慢挺起了胸膛，有什么好怕的嘛，师兄这会儿又不在观里。

    昨晚他们回到青云观后，师兄立即点了两个老道士帮着起坛，但安国公夫人中妖毒太久，魂魄早已散了，哪怕师兄千方百计帮安国公夫人清理妖毒，也没法把安国公夫人的魂魄引回体内。

    正逢圣人派人来询问师兄的伤势，师兄便用金定术吊着安国公夫人腔子里的一口气，到宫里找圣人去了。

    估计师兄也没把握能救活安国公夫人，所以急欲回宫向圣人打听师尊的下落，师尊外出云游已达半年之久，除了圣人没人知道师尊在何处。师兄这一去，至少要一两个时辰才能回来。

    话说回来，青云观正经的徒孙只有他们三个，剩下全是些杂派的道士和修士，这些人又贫又病又老，活不下去了才来青云观投奔。

    师尊面上吝啬，心肠却很柔软，只要确定对方不是作奸犯科之徒，基本都会收留。多年下来，青云观足有上百号人了。

    这些人住下之后也帮着打打杂、做做法事，但因年老体弱，平日里几乎以颐养天年为主。

    师尊他老人家对此表示默许，师兄也从不说什么。

    日子久了这些人就养成习惯了，例如眼下时辰不能算早了，这些老道士老修士都还在房中睡觉。

    绝圣到了经堂门口，抬头就看见院中的井口上方悬着四根七彩丝线。

    他吓了一跳，只见每根丝线下方各对着一只瓷碗，左边两只碗里放着蓍草，右边两只则放着龟壳。

    这是请魂前的例行问卦，难不成师兄回来了？绝圣惊讶跑到井前，龟壳已有卦象，坤卦中的【初六】，这卦有阴气初生之象，乃是实打实的凶卦。

    忽听堂里有人说话，绝圣赶忙上了台阶往里瞧，里头好些人，除了昨晚就在此处守着妻子的安国公，还有一位庞眉皓发的老者，此人从形貌来看，差不多已是耄耋之年。

    绝圣认得这老者是宫里尚药局的余奉御，没想到师兄回宫一趟，居然把余奉御也请来了。

    余奉御端坐在榻前，一手捋须，另一手虚握着安国公的手腕，似在号脉。

    “余奉御，程公如何了？”

    说话这人穿着亲王冠服，就坐在余奉御对侧，生得长眉凤目，姿貌极其端雅。

    淳安郡王？绝圣肃容在门口揖首，淳安郡王扭头看，认出是观里的小道士，便招手令他进来。

    余奉御道：“腿伤倒无甚大碍，莫再牵动就是了，只是气血虚浮，隐有侵袭肝脉之势，若不及时疏散，迟早会大伤七情，我先开一剂方子，请国公爷尽早服下。”

    安国公卧在榻上，表情既阴郁又焦躁，奇怪他明明一副恨不得马上跳下来的模样，却一动也不敢动。

    淳安郡王淡笑道：“你莫要瞪我，承佑给你点的穴，他那些法子刁钻古怪，我也解不了。“

    安国公仍旧瞪着淳安郡王，因为太想动弹，面孔都憋得紫胀了。

    淳安郡王揣摩他的意思，无奈叹道：“你是说承佑不该偷袭你？这法子的确不地道，但不这样做，岂能制住你？本就腿上有伤，又陪在尊夫人身边一夜了，纵是铁打的身子也熬不住。”

    安国公仰天叹了口气，微颤着闭上眼睛。

    这时旁侧的门打开，蔺承佑领着两名大道士从里头出来了，他身上那件沾了血的锦袍不见了，换了一件碧水天青色的圆领襕衫。

    头上未束冠，乌黑的发髻里只斜插着一支白玉簪。

    “师兄。“绝圣刚偷了虫子有些心虚，踮手踮脚走过去。

    蔺承佑打了个呵欠，径自出门下台阶，到了外头，负手绕井走了一圈，随后蹲下身子，细细端详什么。

    弃智望见绝圣，猛一拍手：“绝圣你跑到哪里去啦？我找了半天都没找到你。”

    绝圣脸一红，结结巴巴道：“我、我、我坏肚子了，方才上溷室了。”

    说毕偷偷看外头的师兄，估摸着师兄没工夫起疑心，悄悄放下心来。

    蔺承佑看了一晌，冲绝圣弃智招手：“你们两个出来干点活。”

    二人跑出去，蔺承佑将一包东西扔到绝圣怀里：“在院子里头撒上止追粉。”

    说罢迈步上了台阶，回到经堂里。

    绝圣和弃智分头行事，看来即便问到了“凶卦”，师兄仍打定主意要给安国公夫人引魂了。

    止追粉无色无味，人踩上去不着痕迹，但只要魂魄路过此处，必然便会留下赤金色的脚印。

    两人一边细细地撒，一边慢慢退回到经堂里，里头蔺承佑已经解开安国公的穴道，笑着对安国公道：“这怎能叫偷袭呢？晚辈动手之前不是还跟程公打了招呼。哎，您别先忙着瞪我，您用这个到里头量一量尊夫人的脚。”

    安国公憋了许久，只觉得肺腔子的气四处乱窜，眼看蔺承佑递过来一根红绳，忙问：“量脚？这又是为何？“

    蔺承佑一本正经道：“尊夫人的妖毒有法子慢慢清，但魂魄离体太久了，引回来绝非易事。方才我连问了几卦，不幸都是凶卦，是以今晚虽会布阵引魂，但我没把握引来的一定是尊夫人的魂魄。”

    安国公听得脸色发灰，淳安郡王和余奉御也微有异色。

    “正因如此，我们得事先知道尊夫人双足的尺寸，外头已撒上了止追粉，魂魄来了，脚印会清晰显露出来，若是大小跟夫人的脚对不上，说明引来的不是尊夫人，到那时候，该赶的赶，该驱的驱，省得后患无穷。”

    安国公听得再明白不过，猛地点点头，一杵拐杖站起：“老夫这就进去，世子，你方才说内子或许还有救，只是需要一个道术高深之人与世子合阵，不知现在可找到那人了？

    蔺承佑道：“人倒是现成的，如果那人能在亥时前赶到观里，或可一试，但能不能救回尊夫人，我也说不准。”

    安国公听得摧心剖肝，不忍再细问，重重叹息一声，一瘸一拐进了内室。

===攻玉 第14节===

绝圣和弃智暗自揣测师兄说的那人是谁，长安城有修为的道士不少，从未见师兄将谁放在眼里，每常提起别派的道士，师兄说得最多的就是“欺世盗名”四个字，能当得起师兄一句“道术高深之人”称谓的，长安城能有几个？

    师尊自然是无人能出其右，然后就是成王妃，也就是师兄的阿娘。可是成王妃跟成王出外游历，听说目下正在蜀中盘桓，自然不可能在长安。

    至于师尊，师兄刚进宫问到师尊的下落，就算立刻用飞奴送信，少说也得好几天才能往回赶，因此也不大可能会是师尊。

    淳安郡王奇道：“难不成是清虚子道长要回来了？“

    蔺承佑摸着下巴，没说是，也没说不是。

    就在这时候，云会堂里的罄声响了，该做晨课了。

    绝圣趁机道：“师兄，我们去做晨课了，师兄昨晚说让我和弃智去看看滕府那几个伤者。今早他们该醒了，待会我们做完晨课，就直接去滕府了。”

    蔺承佑显然有话要跟淳安郡王和余奉御商量，闻言随意摆了摆手。

    绝圣袖笼里藏着要带给滕玉意的的虫子，唯恐露出破绽，悄悄拉了拉弃智的袖子，不动声色往外头走。

    两人刚迈过门槛，忽然听到背后蔺承佑道：“慢着。”

    绝圣非但不停，脚下反而更快了，蔺承佑脸上浮起笑容，右手打了个响指。

    绝圣试着迈腿，却发现怎么也迈不动了，低头一看，才发现芒鞋边缘露出一角黄色的符纸。

    大力符！他咧嘴欲哭，原来师兄早就发现他不对劲了，这下怎么办，万一被师兄发现自己偷拿观里的东西给滕娘子就糟糕了。

    蔺承佑扬了扬眉：“袖笼里藏了什么好东西，过来给我瞧瞧。”

    作者有话要说：1根据唐朝官员考核制度，会把官员在任上的表现分为上上、上中、上下、中上、中中、中下、下上、下中、下下九个等级。

    2溷室：也就是厕所。

    第12章

    蔺承佑说完那话，屈指弹出一物，绝圣脚底下那股怪力陡然不见了，他动了动酸胀的双脚，纵是再不情愿，也只能老老实实挪回去。

    弃智稀里糊涂跟在后头，绝圣这是干了什么好事被师兄给逮着啦。

    绝圣垂头丧气走到蔺承佑跟前站好，蔺承佑勾了勾手指：“拿出来吧。”

    绝圣乖乖交出那包东西，蔺承佑把东西倒出来，一看就笑了：“越发出息了，都知道偷拿观里的东西了。”

    弃智的眼珠子差点掉出来：“呀，这么多【叫你生不如死痒痒痒开花】虫！绝圣，你拿这个做什么？”

    淳安郡王揶揄道：“不用说，这定是阿大取的浑名，余奉御，你可听说过这种怪虫？”

    余奉御眯缝着眼睛：“闻所未闻。小世子，这多半又是拿来捉弄人的吧。”

    蔺承佑笑道：“煮了吃还能延年益寿，您老人家要是喜欢，回头我给您奉上几只。”

    余奉御深知这孩子的秉性，吓得忙道：“不必，不必，世子还是留着自己玩吧。”

    绝圣趁这工夫偷偷擦了擦汗，蔺承佑目光横扫过来，把绝圣冻得一个激灵。

    “拿这么多要给谁？”

    “滕、滕娘子。”

    “哪个滕娘子？”

    “昨天借剑给师兄的那个滕娘子。”绝圣嗫嚅，“昨晚我向滕娘子打听竹林中情形的时候，滕娘子让我拿痒痒虫给她瞧一瞧。”

    他的声音小得不能再小，头低得不能再低。

    淳安郡王思索：“昨夜在紫云楼的滕娘子……莫不是滕绍的女儿？”

    蔺承佑抚了抚下巴，滕娘子他自然记得，昨晚他与她合力引诱老妖的情形仍历历在目，奇怪她模样却无论如何记不起来了，想了一回，才意识到那少女整晚都戴着冪篱。

    “然后呢？”蔺承佑盯着绝圣。

    绝圣愈发不安：“滕娘子就说她的翡翠剑不知能否对付我们的痒痒虫，我听了好奇，就答应了今日上门的时候拿几只给她……”

    “她知道这痒痒虫的用处么？”

    “知……知道。”

    蔺承佑哼笑一声，很好，这是算计到青云观头上来了，想必是看出这傻小子眼馋翡翠剑，故意以此为饵让绝圣偷虫给她用。

    “她三言两语就把你唬住了？”

    绝圣慌忙摇摇头，又羞愧地点点头。

    “你有没有想过，她故意给你看翡翠剑，就是为了从你手中得到痒痒虫？”

    绝圣羞惭地绞着手指：“滕娘子……她不像坏人。”

    “不像坏人？”蔺承佑不怒反笑，“坏人会在脸上写字吗？你才跟她见了一面，连她什么底细都不知道，她随便用一把翡翠剑唬你几句，你就替她偷痒痒虫，下次她要观里别的异宝，你是不是也会偷出去给她啊？！”

    绝圣吓得一哆嗦，糟了，师兄这次好像是真生气，一边抹眼泪一边偷眼看师兄，果然发现师兄眼底半点笑意都无。

    他慌乱地想，师兄这个人，耍弄别人可以，别人耍弄他是万万不行的，滕娘子不但觊觎青云观之物，而且差一点就得手了，师兄不知道也就罢了，知道了一定不会善罢甘休。

    “我昏了头了。”绝圣眼泪噗噗往下掉，“我不该因为眼馋外人的一把法器就偷观里的东西。我、我我做错了事，师兄怎么罚我都行，我下次绝不敢再犯了。”

    蔺承佑提溜着绝圣的衣领，一径把他拎出经堂：“光口头保证是没用的，不重罚你一顿的话，往后你还会犯蠢。”

    弃智在一旁干着急，师兄正在气头上，真要罚起来，绝不只是抄经罚跪这么简单。

    他提着道袍急追出去：“师兄，师兄，滕娘子昨天晚上也算替我们解了围，绝圣素来重情义，估计也是存了报答的心思才不忍心回绝的，你就念在绝圣初犯的份上，饶他这一回吧。”

    蔺承佑一哂：“你不用急着替他求情，马上就轮到你了。昨夜上巳节，你和绝圣私自溜出去，又看百戏又嚼炙肉串，快活得很啊。”

    弃智捂住嘴，差点忘了这茬了，昨晚他们被逮到后，师兄已经借布阵的机会罚他们一年不能吃荤腥，本以为此事揭过了，没想到一码归一码，后招在这等着呢。

    其实以往师兄也常逮到他们犯戒，但师兄自己就是个不守规矩的人，所以大多时候都是睁一只眼闭一只眼的，这回发这么大的火，想来是气不过青云观差点被一个小娘子给占了便宜。

    绝圣哭道：“今日之事都是因我而起，昨晚出观也是我撺掇着弃智去的，求师兄单罚我一个人，饶过弃智吧。”

    蔺承佑笑着点点头：“行啊，你们大可为对方开脱，反正每开脱一次，各自再加一百就是了！”

    两人吓得咬住舌头。

    蔺承佑径直把他们拎到观里最僻静的云会堂，偌大一间厅堂，四面都是通天的书架，架上卷帙浩繁，摆满了各类经卷。

    “先给我好好罚跪。”

    绝圣和弃智摔成一团，一边啜泣，一边紧张地用目光追随师兄的脚步。

    蔺承佑不知从何处变出一样东西，在掌心里拍了拍，慢慢朝他们踱来。

    两人一个哆嗦，这是以前师尊拿来教导师兄的那把戒尺，这东西乌黑沉重，落到身上会留下很深的淤痕。

    以前师兄惹了事，师尊常会搬出这把重重的戒尺，但咆哮归咆哮，他老人家连一回都没舍得打下去。

    成王殿下就不一样了，只要听说师兄闯祸，定会赶来亲自用这戒尺重重惩戒儿子，师兄因此没少挨打。

    绝圣和弃智抱头痛哭，这可怎么办，师兄下手只会比当年的成王更不留情的。

    “把手拿出来。不肯受罚？好，那我换别的。”蔺承佑作势要转身。

    “肯受罚。”两人急忙伸出手，反正逃不过一顿打，戒尺总比其他稀奇古怪的惩戒手段要强。

    “师兄，我们知错了嘛，呜呜呜。”

    “错在何处？”

    “弟子犯了观里的第一条和第七条戒律。”

    弃智哭道：“弟子犯了第二条和第七条戒律。”

    “私自出观、欺瞒师长、偷窃观内之物、吃里扒外，还有什么是你们不敢做的？依我看也不必罚了，直接逐出师门了是！”

    两人如同遭了雷击，膝行几步抱住蔺承佑的双腿：“师兄，严惩我们吧，求求你别赶我们走，我们生是青云观的人，死是青云观的鬼。”

    “放开。”蔺承佑嫌弃地蹙眉。

    两人不肯放：“要是我们走了，以后谁陪你的小豹子玩？谁陪师兄布阵？师尊回观后，谁给他老人家熬药粥……”

    蔺承佑不为所动:“把手举起来。”

    两人抽抽嗒嗒把手举得高高的，然而等了半天，戒尺都没落到他们掌心，两人正觉得奇怪，师兄忽又把他们俩拎了起来，睁开眼，就对上师兄辨不出喜怒的黑眸。

    “戒尺么，一人领五百，禁闭，一人需关上三月。”

    两人还没来得及高兴，就被兜头泼了一盆冷水，所谓“禁闭”，就是一间小小的静室里，宽阔不足五尺，如同牢笼一般。

    被罚禁闭之人，每日对牢一卷经，从早到晚地抄写，因为没有窗户，连偷闲的机会都没有。

    一个月就可活活闷出毛病，三个月足可以将人变成呆子。

    求情也没用，谁叫他们自作自受，而且这总比被逐出师门强。

    他们伏到地上，哭哭啼啼道：“弟子愿领罚。”

    蔺承佑话锋一转：“不过——”

    绝圣和弃智各自将一只胖拳头塞进嘴里，惴惴不安地等待着。

    “念在你们今日还有要务在身的份上，给你们个将功补过的机会。今日出去了要是做得好，或可免了你们的禁闭，要是做得不好，回来老老实实受罚。”

    绝圣和弃智万万想不到会绝处逢生，哭着猛点头。此番折腾比直接开罚来得更可怕，往后他们再也不敢偷拿观里的东西给外人了。

    “你们依然照原先的计划去滕府，见到滕娘子后，照我说的做。”蔺承佑回身一指书架，“先把《无极宝鉴》拿下来。”

    弃智不明就里，起身拍拍膝盖，踮脚取下一轴摊开的书。

    绝圣顺着望过去，这书他再熟悉不过，上面记载了天下的道家至宝，上至骊龙之宝，下至城隍之印，可谓无一不具，就连成王殿下那把声名赫奕的“赤霄”也在其列。

    书卷是打开的，可见师兄回观后早就查过了。

    “滕娘子那把翡翠剑能斫下魔物的肉躯，想来绝非凡物，可是我翻遍了《无极宝鉴》，却找不到关于这柄剑的记载，她阿爷滕绍每年都会回长安述职，若他得了这样一柄宝剑，长安城多少会传出风声，但连青云观都未听说过此剑，可见滕娘子未必是从她阿爷处得的，你们直接问那剑的来历，她不见得肯说真话，今日你们去了，用我的法子把她的话套出来。”

    弃智和绝圣心里泛起了嘀咕，师兄从小到大不知见过多少奇珍异宝，这翡翠剑虽说稀奇，比起观里那些宝贝不过是骐骥一毛，不知师兄为何如此感兴趣。

    蔺承佑似乎知道他们在想什么，用戒尺轻轻拍了拍他们的头：“昨晚在紫云楼，众煞从地底钻出后，一度抛下你我，转而去追廊下那群人，当时我以为它们是奔着那些伤者去的，事后才想起那些煞物都是草木所化，伤者已丧失神智，不至于引得草煞抛下近处的活物去追赶，因此一定有别的东西强烈吸引着它们。想来想去，那群人当中，只有一把翡翠剑最特别了。”

    弃智纳闷挠头：“不对啊，逢上这样的法器，煞魅往往避之不及，怎会主动凑上去？”

    “事出反常必有妖，所以要弄个明白。”

    两人点点头，心里有些疑惑，仅仅只是想知道那把剑的来历么？就这么饶过滕娘子好像不大符合师兄的作风。

    蔺承佑抬眸看他们，忽然笑了下：“除此之外，还有一件事。”

===攻玉 第15节===

绝圣和弃智听完蔺承佑的一番交代，小脸纠结成一团，就知道得罪师兄没有好下场，但他们自顾尚且不暇，哪敢替滕娘子求情。

    “但是、但是滕娘子好像不那么容易上当。”

    “不上当？我问你们，她想要什么？”

    两人愣愣地说：“想要虫子。”

    “……”蔺承佑，“你们说虫子就是虫子吧，既然有贪念，就不怕她不上当。”

    他不怀好意地笑笑，敢算计他的东西，真是不知天高地厚。

    两人把蔺承佑的话牢牢记在心里，出来的时候才发现身上的道袍都湿透了。

    回到经堂，安国公杵着拐杖迎上来：“老夫已经量好内子双足的尺寸了。”

    一面说一面将画好了脚印的笺纸递给蔺承佑，蔺承佑刚接过，淳安郡王就放下茶盏道：“刚才绝圣说的那个滕娘子，可是滕绍的女儿？”

    蔺承佑故意道：“谁？”

    淳安郡王道：“你别装傻，我都听明白了，滕绍于我有救命之恩，你找别人麻烦可以，千万别找滕家人的麻烦。”

    蔺承佑口中“嘶”了一声，以手抵额，眉头深深蹙了起来。

    淳安郡王气笑：“你瞧瞧你，每回说到正经事你就如此。”

    蔺承佑从牙缝里挤出一句话：“余奉御。”

    淳安郡王面色一变，蔺承佑的神色显然不对劲，安国公摔开拐杖，忙要搀扶蔺承佑，然而迟了一步，蔺承佑捧住额头，一头栽倒下去。

    绝圣和弃智一个箭步冲上去：“师兄，你怎么了？”

    余奉御急声道：“世子旧疾发作了，昨晚圣人听说小世子受伤，早就忧心此事，没想到这么快就起病了，快、快把世子扶到榻上。”

    淳安郡王扶着蔺承佑沉声道：“以往不是每年都要到四月才发作，为何今年提前了这么多日子？”

    绝圣和弃智惶惶不安，昨晚师兄跟老妖交手的时候伤了肺腑，回来后一直未腾出空检视自己的伤势，他们本就担心师兄牵动旧疾，没想到这一耽搁，果真提前发作了。

    蔺承佑紧闭着双眼，才一眨眼的工夫，白皙的额头上已经布满了汗珠，这病发作起来又凶又急，他脑袋中活像有一根尖锐的锥子在死命搅动，剧痛难忍，无休无止。

    他在榻上翻来滚去，痛得说不出话，幸而脑子还算清醒，趁尚未丧失意识前，他勉强抬起胳膊，指了指自己的前襟。

    绝圣和弃智看得真切，心急火燎从蔺承佑的衣裳里头取出一个玉露瓶。

    余奉御刚颤着手打开药箱，见状眼睛一亮：“快，速速化开给世子服下。”

    这头服下药，余奉御取出一包银针，叮嘱淳安郡王道：“殿下帮忙扶好小世子，施针时万不可妄动。”

    蔺承佑面色惨白，一声也不吭。短短一瞬间他衣裳里外都汗湿了，眼下勉强还能按耐自己，可要是再痛下去，难保不会失去神智挣扎起来。

    淳安郡王面色凝重，依言扶住蔺承佑。

    满屋子的人都忧心忡忡，幸而医治及时，待余奉御施完最后一针，蔺承佑的眉心总算舒展开来了。

    安国公拭了拭汗：“好了，见好了。”

    淳安郡王松了口气：“年年发作，年年都要被这小子吓一回。亏得能忍，痛成这样都不曾吭一声。不过今日这遭委实太突然，没到三月就发作。要不是余奉御在这，有你受的了！”

    蔺承佑仰天躺在榻上，懒洋洋把手背搁到额头上，笑道：“提前痛完了，三月就不必疼了。”

    淳安郡王扭头看安国公和余奉御：“你们看看，先前疼成这样，回头就没事人似的，刚才就让他多疼一阵长长记性。余奉御，这病就没法子根治么？”

    “如何根治？能有法子克制就不易了。”

    蔺承佑翻身坐起，冲绝圣和弃智摆摆手，意思是他好了，要他们赶快去滕府办事。

    绝圣和弃智又捱了一阵，眼看师兄言笑自如，便告辞要退出，这时侧室门豁然打开，两个护阵的老道急匆匆出来道：“不好了，大师兄，定魂香忽明忽灭，清心符也快用完了。”

    众人一惊，安国公慌忙看向蔺承佑，蔺承佑敛了笑意，冲绝圣和弃智招手道：“你们两个先别走，先写几张清心符再走。”说罢起身快步入了侧室。

    绝圣和弃智把朱砂和笔砚摊在条案上，一个磨墨，一个写符。

    余奉御和淳安郡王帮不上忙，只好留在正堂里。

    余奉御将银针收入箱箧内，问淳安郡王：“方才殿下提起祛除病根一事，但余某连小世子为何染上这毛病都不知情。殿下若是知道始末缘由，能否仔细说说。”

    绝圣和弃智愣了愣，师兄这病来去如风，过去他们一直被蒙在鼓里，也是前年无意中撞见师兄发作，才知道师兄身上有顽疾。

    再后来，他们就听说这病并非胎里带来的毛病，而是师兄八岁的时候给自己胡乱用法术落下的病根儿，到现在快十年了，每年都会痛一回。

    但师兄为何好端端练那法术，他们至今不明白。

    淳安郡王望一眼紧闭的侧室门，微微一笑：“此事说来话长，承佑向来最忌讳旁人提他这毛病。“

    余奉御道：“余某并非存心打听私隐，一切全为了给世子祛病，经过今日这一遭，殿下也该明白了，讳疾忌医是绝对拔不了病根儿的，清虚子道长如今不在长安，圣人将世子的病托付给余某了，余某虽然早就知道世子有顽疾，但当年究竟发生了何事仍是一头雾水，这回误打误撞解得及时，往后谁知会如何？所以殿下不必有顾虑，只管将这病的起因告诉余某便是。待会世子出来，余某还会再当面问一遭。”

    淳安郡王摆手笑道：“不用问，打死他他也不会说的，不过余奉御说的对，治病需寻本溯源，一味瞒着的确不妥，既如此，那我就把我知道的说一说，希望能尽快找到祛病根的法子，省得年年都遭一番罪。”

    绝圣和弃智下意识竖起耳朵。

    淳安郡王用银笊篱舀起一勺浅缃色的茶汤，挽住袍袖给余奉御斟茶，动作不疾不徐，姿态异常清贵。

    绝圣和弃智大气都不敢出，淳安郡王是成王的弟弟，但兄弟俩并非一母所出，当年澜王在原配去世多年后，又娶了一位继室，淳安郡王就是那位继室所生，他名唤蔺敏，人称敏郎，足足比成王小了十六岁。

    正因如此，淳安郡王虽是师兄的皇叔，却只比师兄大几岁，平日跟师兄相处起来，不像长辈倒像兄长，师兄小时候的事，他比谁都清楚。

    每回见到淳安郡王，绝圣弃智都觉得他芳兰竟体，温然如美玉，只是淳安郡王是出了名的慢性子，这回也不例外，两人等了又等，始终未等到他开口。

    余奉御慢慢品着茶，看样子也不急，眼看一盏茶都要喝完了，淳安郡王才悠悠然道：

    “此事说来话长，承佑刚生下来的时候，清虚子道长就给他卜了一卦，说承佑处处顺遂，唯独姻缘不顺，日后他会在某位小娘子身上狠狠栽跟头，而且此事无法可解。这件事本来瞒着承佑，没想到承佑长到七八岁时，居然学会了卜噬，有一回他为了好玩给自己卜了一卦，结果跟他师尊当年算出来的卦相一样。

    “承佑自是不愿相信这种事，就跑去找清虚子道长给自己卜卦。

    “清虚子道长断然拒绝，还将承佑痛斥了一通，承佑猜到其中有异，习练了数月之后再卜一卦，哪知还是一样的卦相。”

    说到这，淳安郡王笑了起来：“那阵子承佑正好在崇文馆念书，因为死活不相信卦相上说的话，没事就给自己卜上一卦，可惜次次都是一样的结果。世上没有不透风的墙，他这些私底下的举动被人瞧见了，那些常跟承佑在一处玩耍的伙伴，就总拿此事取笑他。

    “不久之后，承佑随成王妃去临安侯府赴宴，老侯爷本就是三朝元老，又正逢期颐之年，圣人听闻此事，亲自给老侯爷赐赏问安，因此那一日，不但长安城大半的卿庶人家前去庆贺，外地也来了不少贺寿的官员，也就是在临安侯府，承佑遇到了一个扬州来的女娃娃。

    余奉御道：“扬州来的女娃娃？”

    淳安郡王嗯了声：“那女娃娃不知是谁家的，才四五岁，不爱说话，怀中抱着个破旧的小布偶，听说生得极好看，开口便是扬州口音，当时承佑跟伙伴在花园里玩耍，射箭摔跤玩腻了，就提议到园子里玩捉迷藏。”

    作者有话要说：崇文馆没有国子监那么亲民，一般只收皇亲贵胄。

    第13章

    淳安郡王饮了口茶，缓声道：

    “临安侯府秀色超群，后园里有一片很大的芙蕖池，承佑捉迷藏时为了能赢，就打起了花池的主意。

    “当时他还不会凫水，但架不住胆子大，找来一根秸管咬在嘴里，偷偷摸摸潜下了芙蕖池。小伙伴们没能在花园里找到承佑，只好一窝蜂去了别的地方，承佑等了一阵，估摸着自己稳赢了，就从芙蕖池里钻出来，不料池子底下全是水草，一下子缠住了他的脚。”

    淳安郡王说到此处，轻轻摩挲手中碧清的邢窑白瓷茶盏，这件事他前后听过三次，记得相当清楚。

    蔺承佑在水中挣扎了几下，结果连口里的秸管都丢了，喊救命，可他因为怕被人发现行藏早将仆从们撵走了，后来仆从一度偷溜回来找小主人，又误以为蔺承佑跟那群小公子在一处。

    就在蔺承佑拼命扑腾的时候，花丛后头冒出一个女娃娃，女娃娃看见有人溺水，情急之下把手里的风筝扔进了水里，可惜力气太小，第一回差点连她自己也摔进池子，第二回女娃娃学聪明了，知道将风筝的线系到岸边的树上，虽然还是系得不稳，但蔺承佑那时候已经会轻功了，借着这点力便爬了上来。

    等到后来下人们听到消息赶过去，就看见蔺承佑和一个女娃娃并肩坐在岸边一株花丛后头，两人有来有往地说着话，不知说了多久了。

    仆从们欲上前侍弄，蔺承佑却因为恼他们来得不及时，要他们滚到一边去，下人知道小郎君的脾气，急派了几个人去给成王妃送信，剩下的眼巴巴在旁边干候着。

    正因如此，下人才知道小郎君跟那小娘子都说了什么。

    当时蔺承佑身上湿淋淋的，一边抹脸上的水珠，一边问女娃娃：“你是路过这儿？还是本来就待在这儿？”

    女娃娃怀里抱着布偶，并不肯搭腔。

    蔺承佑又问：“你脸上怎么全是鼻涕啊，哦我知道了，你刚才躲在花丛里哭。为什么哭啊，你阿爷阿娘呢？”

    女娃娃很生气，猛推了蔺承佑一把。

    蔺承佑居然没发火，只笑着说：“说吧，谁惹你不高兴了，我这人知恩图报，刚才你救了我一命，我可以替你出气。”

    女娃娃仍是不开腔，蔺承佑打量她：“你怀里的布偶都这么脏了，为何不让你阿娘替你再缝一个？”

    女娃娃哇的一声哭了起来。

    蔺承佑手忙脚乱，忙取下腰间的香囊：“别哭了，这是我们府里厨娘做的梨花糖，挺好吃的，我妹妹可喜欢吃了。糖没湿，你尝尝吧。”

    女娃娃把糖放到口里慢慢嚼着，蔺承佑看她喜欢，索性把整包都给了她：“我妹妹还不会走路，要不她就能跟你玩了，她叫阿芝，你叫什么名字？”

    女娃娃吃了一会糖，总算肯说话了：“我叫阿孤。”

    “阿孤？”蔺承佑奇怪道，“怎么会有人叫阿孤？”

    女娃娃很不高兴：“阿孤就是阿孤，关你何事！”

    蔺承佑笑道：“好吧，不关我的事，可是你刚才救了我的命，我总不能把你一个人扔在这，你想你阿娘了吧？我带你去找她。”

    女娃娃口里含着糖，不知怎么又哭了起来，蔺承佑这下没办法了：“要不我带你去找我的阿娘？我阿娘很喜欢小孩，尤其喜欢你这样的女娃娃，而且她认识的女眷多，没准她知道你阿娘在何处。”

    阿孤想了想，同意蔺承佑拉她起来，走了没几步，那群小公子们找回来了，看到蔺承佑手里牵着个小娘子，一齐嚷道：“阿大，你给自己卜的卦真准，你跟这个女娃娃才见一次面，居然主动带她玩。”

    蔺承佑：“胡说！我是看她一个人怪可怜的才理她的。”

    那帮小子继续起哄：“可是你都牵她的手了。阿大你自己说，你是不是想娶媳妇了，卦相上说你注定会在小娘子身上栽跟头，是不是就从这个女娃娃开始的？”

    蔺承佑上前就给那人一脚：“你放屁！”

    一帮小公子很快就打得不可开交，仆从们四面八方涌上去拉架，阿孤抱着布偶也冲上去帮蔺承佑的忙，可惜力气太小压根近不了身。

    好不容易拉开了，仆从们急着给蔺承佑换衣裳，阿孤举着那包糖追上来：“小哥哥，你的糖。”

    伙伴们见状，又开始取笑蔺承佑：“阿大，你娘子要给你糖。”

    蔺承佑恼羞成怒，扭头对女娃娃说：“你别跟着我了。”

    他一换完衣裳就急急忙忙跑回池边找阿孤，可惜阿孤已经不在那了，成王妃纳闷儿子为何到处寻人，下人就将之前的事一五一十告诉了成王妃。

    余奉御听到此处，忍不住接话道：“阿孤究竟是谁家的小娘子？”

    淳安郡王摇摇头：“阿嫂听说了此事，当即命人帮着承佑找这位小救命恩人，怎奈那日侯府宾客太多，光老侯爷旧部的家眷就来了好几百号人，各家的小郎君、小娘子数都数不过来，奇怪当日来侯府的官员，没有一个来自扬州。

    “阿嫂就想，江南一带口音相近，承佑未去过扬州，听错了也未可知，然而问遍了当日来府的女眷，没有一家小娘子的小名叫‘阿孤’，又打听当日有没有人带着布偶来赴宴，也是毫无消息。

    “这一找，就是大半年。崇文馆的同窗得知承佑四处打听那个小娘子的下落，一见面就拿这件事取笑他，承佑从没在伙伴们面前吃亏，却因为这件事一再遭到奚落。

    “正好那时候清虚子道长开始教承佑习练符术，承佑翻阅观里的坟典丘索，无意中发现了一个箱箧，里头锁着一本古籍和一根铜锥。这便是承佑起病的因由了。”

    余奉御惊讶道：“古籍？难道记载的是符术，那根铜锥又是何物？”

===攻玉 第16节===

淳安郡王道：“我对道家的符术一概不知，只知道这符术邪门得很，乃是百年前昆仑山一位专习旁门左道的邪道士传出来的，据闻这邪道年少时陷入痴恋，一度为了意中人梦断魂劳，使了诸多手段，未能得到那女子，邪道不堪其苦，誓要练便天下邪术，祁寒暑雨熬了数年，终于炼出了一种叫‘王咎不居’的符蛊术。

    “‘王咎不居’？”绝圣弃智讶道，“这不是象卦的一种么。”

    淳安郡王讽刺道：“冠以道家周易之名，实则与巫蛊相通，对应九三爻，铜锥里藏着蛊虫。

    “那蛊虫本是南诏国的巫后用来惩罚不忠之人的，邪道将其引入道家的五行阴阳术，可谓邪上加邪。

    “铜锥一经刺破皮肤，蛊虫便会钻入血脉，克制的是初六爻，损毁的是六二爻，男子年幼时操练此术，就算到了懂情事的年纪，蛊虫也会在心脉里作祟，让人绝情无心。”

    余奉御听得瞋目扼腕，难怪小世子长到十八了，未尝近女色，本以为小世子未开窍，原来背后还有这样一番曲折。

    他拍桌道：“荒唐，荒唐。”

    绝圣和弃智愕然相顾，“绝情无心”是怎样一种恶毒的诅咒，难道苦恋不得的滋味比噬心还要痛苦么？否则那邪道为何要这样对待自己。

    淳安郡王道：“邪道自己练了还不够，还想祸害旁人，他为了诱惑后人习练这邪术，故意在书卷上写下千般好处。承佑心智尚幼，看完邪道在卷首写下的那段话，便想着：只要习练了此术，长大了我就不会在女子的事上犯糊涂，如此一来，卦象上说的那些话也就不奏效了，等我练成了回崇文馆当众再卜一卦，看谁还敢笑话我。

    “这孩子天不怕地不怕，打定了主意，说试就试，等到清虚子道长赶过来，承佑已经走火入魔，道长起初不知出了何事，直到发现这孩子后颈多了一枚赤印，才知道他中了蛊毒。

    “此后清虚子道长穷尽毕生绝学，都未能将蛊虫从承佑体内驱出去，正因为这个缘故，清虚子道长才会炼制大名鼎鼎的六元丹，可惜最后炼成了也只能清理妖毒，对那蛊毒却毫无效用，每年承佑发作时，都只能用药汤暂且压制蛊虫。”

    咯噔一声，侧室的门从里头开了，安国公满面焦容：“两位小道长，符纸可画好了？”

    淳安郡王微微一笑，也就不再往下说了。

    绝圣和弃智送了符纸进去，又被蔺承佑撵出来：“今日之事要是办不好，老老实实滚回来领罚。”

    绝圣和弃智灰溜溜出观上了锱车，满脑子都是方才的事。

    “忘了问郡王殿下了，师兄后来找到那个叫阿孤的小娘子没有。”

    绝圣摇头：“多半是没有，要是找到了，郡王殿下哪用得着‘女娃娃’长‘女娃娃’短的，大可以告诉余奉御是谁家的小娘子了。”

    “也对哦，那时候师兄还没找到阿孤就中了蛊毒，等他病好了，也许早把这件事抛到脑后了。咦，‘阿孤’、‘阿孤’，怎会有人叫‘阿孤’，假如师兄没听错，小娘子会不会是骗师兄的？”

    绝圣捧着头道：“先别想这事了，等我们到了滕府，还得照师兄的话诓骗滕娘子呢。”

    弃智抬袖拭了拭汗，头一回算计人，也不知能不能成，滕娘子看上去不好骗，可谁叫她得罪的是师兄，认识师兄这么久，他还没见师兄在算计人这件事上失手过。

    亲仁坊离青云观不算远，小半晌工夫就到了，绝圣和弃智先去滕府，被告知滕玉意这阵子都住在姨母家，于是又改道去杜府。

    两人到门口时，杜府早有阍者候着了。

    绝圣和弃智禀明来意，阍者热络得不像话：“两位道长快请进，夫人和娘子已经等了许久了。”

    ***

    滕玉意昨夜被杜夫人撵去安歇，睡得却并不踏实，天将明时，隐约听见邻室有人惊呼，猛一睁开眼，绮云和碧螺掀帘进来道：“娘子，杜娘子醒了。”

    滕玉意掀被下床：“端福和白芷她们呢？”

    “端福在外院歇着，管事尚未送消息过来，白芷和红奴已经醒了。”

    滕玉意三步并作两步到邻室，下人们捧着巾栉出出进进，杜庭兰正趴在床沿边呕吐。

    滕玉意想起前世表姐惨死的情状，脚下踟蹰起来，唯恐眼前是幻境，一触就化为泡影。

    杜夫人只当滕玉意高兴过了头：“玉儿，快来，你阿姐正找你呢。”

    杜庭兰抬起头，软声道：“阿玉。”

    滕玉意奔过去替杜庭兰拍背，担忧道：“为何突然呕吐起来。”

    杜庭兰拭净了脸面：“我胸口有些发堵，吐一吐就好了。”

    她容色憔悴，额上布满细细汗光，分明极不舒服，却仍不忘宽慰母亲和表妹。

    杜夫人担忧道：“这样呕吐，不知要不要请医官上门瞧瞧。”

    滕玉意想了想：“阿姐是被邪祟所害，寻常的岐黄之术未必对症，横竖青云观的小道长会上门，不如等他们看过之后再做定夺，省得胡乱用药不利疏散体内的余毒。”

    杜夫人道：“对对对，昨夜那个小道长还叮嘱过不要胡乱吃药，青纨，你到前院找老爷和大公子，说一娘醒了，让他们到后院来。”

    奴婢应声下去了。

    杜庭兰轻轻拍打床沿：“阿玉，你坐下，让阿姐好好看看你。”

    滕玉意依言坐下，对上杜庭兰温柔的神色，只觉得好些话更在喉咙里，干脆从下人手里接过巾帕，轻柔地替杜庭兰拭汗：“阿姐，你好些了么？”

    杜庭兰拉着滕玉意的手柔声道：“我这也不知怎么了，只记得同阿娘去静福庵祈福，后头的事一概记不清了，你信上说过几日才能到，怎么这么早就来了？阿娘说你跟我们一道回府的，莫非你昨日也去了曲江——”

    说到此处她像是想起了什么，脸色瞬间褪了个一干二净。

    滕玉意心一阵猛跳，前世她苦寻凶手，最后一无所获，而今表姐活生生在眼前，或许很快就能得知真相。

    她小心翼翼道：“阿姐，你怎么了？”

    杜庭兰仍在发怔，面色苍白，额头沁出大颗大颗的汗珠。

    杜夫人意识到什么，仓皇摒退下人：“一娘要歇息，你们先到外头候着吧，要是道长来了，速速请他们进来。”

    滕玉意大气不敢出，既盼着知道真相，又怕表姐过于忧惧留下病根，迟疑片刻，她扶杜庭兰躺下：“阿姐，你先歇一歇，有什么话等好了再说。”

    杜庭兰猝然捉住滕玉意的手：“我想起来了，昨夜、昨夜我在竹林里撞见了邪物。”

    她浑身颤栗，口中的字句变得断断续续。

    “好孩子，你怎么糊涂了。”杜夫人红着眼睛道，“阿娘不是才跟你说了，昨晚玉儿和端福赶得及时，把你救下来了。”

    “是啊，阿姐。”滕玉意极力宽慰杜庭兰，“那东西昨晚就被成王世子打回了原形，就是一截子树桩，没什么好怕的，你现在好好在府里，有我们在，谁也别想伤你。”

    杜庭兰却把头埋在母亲怀里，整个人吓得恨不得缩成一团：“那东西追着我跑，说要吃了我，阿娘，我好怕……”

    她忍不住啜泣，昨晚在林中险些丧了命，那种濒临死亡的无助和绝望浸润到了每一个毛孔，昏睡的时候压抑着，如今全都激发出来了。

    杜夫人心肝都快揉碎了，自从这孩子懂事以来，何曾这般失态过。

    她一遍遍抚着女儿的后背：“这是吓糊涂了，待会得找道长讨些收魂安神的法物。”

    杜庭兰忽又想起什么，揪住滕玉意道：“阿玉，你当时也去了竹林？”

    滕玉意握住杜庭兰的手：“是，我去了，阿姐，那东西不足为惧，我和端福一到林中就砍下了怪物的右爪。”

    杜庭兰唇色一阵发白，上下打量滕玉意，确定表妹完好无损，放心点点头，而后，她像是陷入了混乱的回忆中，重新发起怔来。

    滕玉意和杜夫人倾身替杜庭兰掖衾被，杜庭兰目前魂不附体，问也问不出什么。

    二人正忙着，杜庭兰惶然睁大眼睛四下看，忽道：“阿玉，除了那怪物，你可在林中看见了别人？”

    滕玉意心弦一下子绷得极紧，重新坐在床边，屏住呼吸问：“阿姐，当时还有谁在林子里？”

    杜庭兰的话声卡在喉咙里，脸色越来越难看，气息越来越紊乱。

    杜夫人眼里含着泪：“孩子，你为何去竹林？谁把你害成这样，你到现在还不肯说么？”

    杜庭兰阖上眼睛，既像是追悔莫及，又像是羞惭难言，突然像是触发了恶心的回忆，伏身再次呕吐，这一次比之前更剧烈，更不可遏制。

    杜夫人慌忙上前拍抚，这样呕吐不休，迟早会出事，滕玉意也沉不住气了，急忙起身道：“姨母，我去叫人请医官。”

    刚一迈步，就被杜庭兰拉住了胳膊：“我没事，我只是觉得恶心。”

    滕玉意弯腰拧了巾栉替杜庭兰拭面，手背忽然一片温热，惊讶抬头，发现杜庭兰正在无声垂泪。

    “阿姐。”

    杜庭兰勉强支撑起身体，羞惭地看着杜夫人：“女儿迷了心智，害阿娘担惊受怕，女儿无地自容，求阿娘万万保重身体，阿玉，你刚到长安，昨晚却因为我涉险，阿姐对不起你。”

    滕玉意心里一酸，忙道：“阿姐，你现在心神不安，有什么话稍后再说。”

    杜庭兰泪如雨下，仿佛心里正备受煎熬，沉默了片刻，忽又道：“阿娘，阿玉，我侥幸捡回来一条命，有些话再不说恐怕就迟了。”

    杜夫人和滕玉意的心瞬间蹿到了嗓子眼，看着杜庭兰，大气都不敢出。

    杜庭兰羞愧得把头垂到胸口：“其实我和红奴离开静福庵，是为了见一个人。”

    杜夫人气得浑身发颤：“我早该知道……我早该知道……你不会无缘无缘故离开静水庵……”

    看杜庭兰只知默默流泪，她急得推搡着女儿道：“你这孩子……快说……那人到底是谁？”

    杜庭兰脸红得欲滴血，几次三番要开口，却因为太过难为情，话都堵在了嗓子里。

    “你这孩子莫不是要急死爷娘？”杜夫人攥紧杜庭兰的手颤声道，“那人把你害成这副模样，你还有什么可瞒着的！”

    杜庭兰心痛如绞，抽噎着说：“……阿娘别难过……我……我说。”

    她透过眼中的泪雾望着杜夫人：“阿娘可还记得，阿爷在扬州做官时，有一回清明节，我曾独自带红奴去隐山寺踏青。”

    杜夫人一愣，旋即瞠圆了眼睛道：“那日原本绍棠要陪你去的，不巧他们学堂有事，绍棠就半路回去了，怎么，难道你就是那日遇见了什么人？”

    杜庭兰泪光闪烁：“我在寺中赏花时，恰好撞上一群书生在桃花林里斗诗，夺魁那人……是位年方二十的公子。”

    说到此处，她死死咬住唇，双手揪住胸前的襟领，指节有些发白。

    杜夫人险些一头栽倒到床边，滕玉意慌忙搀扶杜夫人，杜庭兰也吓得从被子里起了身，杜夫人哆嗦着伸指一戳杜庭兰的额头，咬牙切齿道：“把你是如何认识此人的，又是如何与此人交往的，一五一十给阿娘说清楚，一个字都别落下！”

    杜庭兰眼皮肿得像桃子，哭了许久才开口道：“此人家贫无依，常年在寺中寄读，好不容易凑齐了盘缠，来年欲到长安赴考。我看他口吐珠玑，诗文尤其出众，我就……我就对他生出了好感，之后我们时有来往，他常赠诗予我，因为怕露了痕迹，便用彩胜做信纸，这样既不打眼，又方便传递。”

    滕玉意愕了愕，早料到表姐在庵里剪彩胜是为了传信，果然如此。

    杜夫人压着满腔怒意点头：“很好，去年清明节就相识了，至今已有一整年了，我且问你，你跟他私自往来这么久，那人可曾提过婚嫁之事？”

    杜庭兰更咽道：“那人说自己并无功名，就算上门求亲，我爷娘也不会应许，因此一切要等到他赴京应试后，等有了功名，一切都好说。后来阿爷被举荐到国子监任太学博士，举家要迁回长安，临行前我担心他赴考的盘缠不够用，就将我攒下来的体己都给了他。那人将家传的一根金钗赠给我，许诺说非我不娶，待他来年到长安来赴考，定会上门求亲。”

    说到此处，杜庭兰顿了下，仿佛回忆着什么，眼中的悔恨之意益发深浓。

    “到了长安后，我们暗中往来，少则五日最迟半月，一直未断过书信。我们家到长安后三个月后，他也提前从扬州启程了，到长安后他寄居在城南的一座庄子里，我怕他手头拮据，又托人送了些体己过去，起初他还算殷切，随着结识的人越来越多，慢慢也就不怎么给我回信了。

    “前不久他高中魁元，我循着信上的地址去找他，不想他早就搬走了，回城的路上我遇见他跟友人在酒肆饮酒，模样好不快活。他身边那些人衣饰华贵，想来都是衣冠子弟。我听说应举时圣人和几位宰相都极力夸耀他的诗文，他如今名声大噪，身边的朋友也非昔日那些寒门之士了。

    “我心里仍抱着一丝希冀，他近日忙着应举，兴许抽不出空给我回信，于是令车夫停车，掀开车帘与他对视，可他竟装作不认识我，他身边那几个友人看我注目于他，笑道：‘那小娘子一直在看你，莫不是倾慕于你？’我又惊又羞，当即放下帘子令车夫赶路，就听到那人冷笑：‘哪来的浮花浪蕊。’”

    滕玉意勃然大怒，霍地起身道：“竖子敢尔！”

    杜夫人也气得七窍生烟，女儿向来聪慧自矜，没想到竟栽在这样一个后生手里，只恨女儿眼下身体未复元，骂又舍不得骂，她一肚子火无处发，只能闷声自捶胸膛。

    杜庭兰唯恐母亲气坏了身子，哭着揽住母亲。

    杜夫人咬牙切齿道：“后来呢？昨日是那后生约你去竹林的？”

    杜庭兰拭了拭泪低声道：“我当时就灰了心，回来后我想，我那些体己也就罢了，权当扔进了溷厕，可那些书信上写了不少缠绵悱恻的话，若是不讨回来，早晚会生祸患，前阵子我为了此事夜不能寐，打听到上巳节他会赶赴进士宴，正好阿娘也到静福庵敬香，我便跟阿娘一同前往，趁阿娘去西苑听戏，让红奴扮作胡人去月灯阁前拦他。这一回他欣然答应了，约我在月灯阁旁的竹林见面。”

    滕玉意听得怒火中烧，前世表姐和红奴是被人勒毙，当时仵作勘探现场，说在表姐尸首附近发现了男子的短靿靴留下的脚印，原来当晚果然有男子约表姐去竹林。

    她知道，朝廷进士历来难考，年纪轻轻就高中魁元的更是屈指可数，记得前世有个极出名的才子，此人中了进士科后，又顺利通过了吏部选试，不久调到御史台，成为最年轻的谏官，之后更是为郑仆射赏识，娶了郑仆射的独女。

    记得喜帖递到滕府时，距离表姐被人勒毙只有半年。因是有名的世家大族郑氏嫁女，嫁娶那日，街瞿巷陌挤满了看热闹的老百姓。

===攻玉 第17节===

滕玉意虽未赴宴，却因路过郑府看见了迎亲的新郎，新郎姿容俊美，委实是个出色人物。

    想到此处，滕玉意脸上爬上一抹黑气，再开口时语调里透着一股森森的凉意：“阿姐，那个男人是不是叫卢兆安？！”

    第14章

    杜庭兰暗吃一惊,玉意刚到长安,怎会知道卢兆安的名字？

    转念一想，月灯阁的进士宴那般热闹，卢兆安又是今年的魁元，阿玉身边耳目众多,知道也不奇怪。

    她赧然点点头：“是。”

    杜夫人痛心疾首：“于是你就私自出庵去见这个卢兆安？”

    杜庭兰攥紧衾被一角，眼泪如断线珠子般往下掉,滕玉意默默拍抚杜庭兰的肩背，待她稍稍平静,忍着气问：“阿姐，后来究竟出了何事？”

    杜庭兰拭了拭泪,勉强稳住心神：“我一心要取回那些书信，怕阿娘发现我离开过静福庵，紧赶慢赶到了竹林,谁知竹林外来了大批仆从，在林前设了幔帐不许通行，我打听才知成王世子要抄近路去月灯阁蹴鞠。”

    “成王世子？”

    “是。”杜庭兰哭了一晌益发镇定,慢慢回忆道,“当时好几驾犊车都被挡在林外，我心知硬闯是不行了，只好带着红奴离开，谁知路过竹林西侧,发现西边的入口没设幔帐,我与卢兆安正是约在西北角碰面,于是又转了回去，竹林西侧果然无人阻拦。”

    滕玉意暗忖，原来如此，蔺承佑明明令人封林，阿姐却还能进到林中。

    “我和红奴在林中等了一阵，卢兆安始终不曾出现，竹林里黑魆魆的，我害怕起来，正要沿着原路离开，就在这时，树梢上飘来女人的笑声，抬头看，就看见一个黑乎乎的巨物无声无息蹲在树梢上，没等我们喊救命，那东西就扑了下来，再后来的事……我就不知道了。”

    杜庭兰想起那瘆人的一幕，面色霎时变得惨白，杜夫人又是拍抚又是宽慰，半晌才让杜庭兰镇定下来。

    滕玉意寒声道：“阿姐，当时你在竹林里有没有看到卢兆安？”

    杜庭兰心有余悸，摇了摇头说：“竹林里太黑了，要在林中辨别道路，必须带着灯笼，但是我和红奴出事时既未听到人声，也未看到邻近出现过照明之物，可见卢兆安要么根本没打算赴约，要么尚未赶到竹林。”

    滕玉意冷笑道：“我和端福进去时，除了那妖物没看到旁人，后来救下表姐，也无人在附近窥探或徘徊。”

    杜夫人气得浑身哆嗦：“好个孬种！我估计他要么早就逃走了，要么躲在一旁。”

    她红着眼睛瞪视杜庭兰：“你让阿娘说什么好，平时那样乖巧的孩子，竟背着爷娘……这也就罢了，看上的还是这样一个无耻之徒！”

    杜庭兰又何尝不悔，错付了一片痴心，还险些丢了性命。她泪若雨下，哀声道：“阿娘怎样教训女儿都行，千错万错都是女儿的错，阿娘切莫伤了自个的身子。”

    杜夫人纵算恼火，终究觉得女儿委屈，怒瞪女儿一阵，将杜庭兰搂入怀中，母女俩一处哭起来。

    滕玉意目光森冷，此人并非孬种，分明是个心狠手辣的斯文败类，假如前世表姐和红奴真是为卢兆安所害，这一回他看到有人替他动手，说不定正中下怀。

    只是有一点不通，蔺承佑那时路过竹林，如果那妖物也在林中，以蔺承佑的道行，不可能察觉不了，因此那东西应该是在蔺承佑走了之后潜入的。

    那样短的时间，老树妖发现表姐和红奴的行藏并出手袭击，会不会太巧了些？

    要找美貌女子做猎物，为何不去人多之处，反而挑那样的幽僻之处。

    可惜那老妖还未把事情交代清楚，就因一道怪雷相扰，被蔺承佑失手打成了原形。

    “绝不能放过这混账。”杜夫人恨声道，“不说你那些书信还在卢兆安手里，当晚的事与他有没有关系还说不准，我得将此事告诉你阿爷，让你阿爷好好拿个主意。”

    说话间杜裕知和杜绍棠来了，杜夫人不等父子俩看视杜庭兰，一五一十将方才的事说了。

    杜裕知白眼一翻，当场厥了过去。

    杜夫人和杜绍棠猛掐一阵人中，杜裕知才悠悠然醒转。

    杜庭兰内疚得无以复加，若不是滕玉意拦了一把，差点就从榻上摔落下来。

    杜裕知气得手脚冰脚，顾不上教训女儿，先将卢兆安痛骂一顿。

    他在国子监任职，发榜后也曾看过卢兆安的诗文，当时就觉得气势飞远，料定此人极有抱负，谁知竟是卑劣之徒。

    “要不是怕坏了兰儿的名声，我明日就将此人的品行揭发出来，朝中岂能容得下这样的狗彘。让我想想用什么罪名，对，借贷不还，明日我先以卢兆安借贷不还为由，将他告到吏部。到时候这小人别说通过选试，连功名都未必保得住。”

    杜夫人错愕道：“老爷连张借条都拿不出，无缘无故告上去，卢兆安非但不会伏罪，恐怕还会反诬老爷构陷于他。”

    杜裕知一顿：“是我气糊涂了！那就往前查，他这样的小人，来长安三月有余，总有行为不端之处，一旦找到了错处，我立即找御史台的老友弹劾他，只要能告倒他，也算为朝廷发奸擿伏了。扬州那边我也会去信，务必将此人在扬州的种种行举都打听清楚。”

    杜绍棠向来与姐姐感情笃厚，自从进屋后，一直红着眼睛替姐姐绞巾帕，听父亲这么说，他也来劲了：“儿子这就去找人，不，用不着这么麻烦，我马上找人用布袋将这混蛋蒙上头痛打一顿。”

    杜夫人喝道：“你回来！当心露了马脚，此人又没错处捏在我们手里，别到时候没出气，反把你折进去。就算要教训那人，也该你阿爷出面。”

    杜绍棠泄了气，软绵绵跺脚道：“这也不行那也不行，那该怎么办。”

    说话间蹲踞在姐姐床前，全没个主意。

    滕玉意暗想，姨父和绍棠想的全是明面上的法子，但要对付卢兆安这样的小人，一般的法子可行不通。

    郑仆射为人谨慎，前世能把独女嫁给卢兆安前，想必做过一番详彻的调查，郑家门生何其广众，连郑家未能查到卢兆安的不端之处，可见此人平时多么善于遮掩。

    也许卢兆安唯一的罅漏就是表姐，因此前世在跟郑家结亲时，此人才急不可耐要抹去这一笔。

    杜裕知愤然道：“不怕，我这就出去安排。”

    滕玉意冷不丁道：“姨父，您打算如筹谋此事？”

    杜裕知气咻咻道：“让东儿去找人，雇上八九个市井之徒，把卢兆安这几个月干过的行径统统打听清楚！”

    “好主意。不过姨父从未与市井之徒打过交道，雇人前是否先要盘查他们的底细？”

    杜裕知怔然：“这……”

    “雇这么多人去查，委实是笔不小的费用，如果十天半月都未查出头绪，查到何时是个头？”

    杜裕知频频捋须：“那就一直查下去！只要能狠狠教训那混账，大不了卖掉些恒产！”

    滕玉意道：“那么姨父打算从何处着手查，又如何跟那些市井之徒交涉？”

    杜裕知冷哼：“我亲自出马，不信安排不好此事。”

    滕玉意简直头疼，姨父外表刚方不挠，实则天真烂漫，真让他亲自出面，这事铁定会办砸。

    她道：“这样的泼皮无赖，用起来可是双刃剑，人一多，口就杂，倘若姨父没法子辖制他们，非但不能捉到卢兆安的把柄不说，还很有可能惹上一身麻烦。”

    杜裕知和杜夫人悚然而惊，对啊，不怕别的，就怕把兰儿的私隐泄漏出去。

    滕玉意认真道：“我有一言，不知姨父愿不愿听。”

    杜裕知不耐烦地摆摆手：“但说无妨。”

    “能否将此事交给我阿爷的那几个下属来查办？”

    杜裕知惊讶抬头，滕玉意笑道：“这事拖得越久，对阿姐越不利，我阿爷那些部下久历戎行，对付恶人自有一套，早些让他们部署，也省得弄出别的乱子。”

    杜裕知举棋不定，他的薪俸只够维持家用，为了撙节用度，仆从早就遣散了不少，家中悍仆没几个，全是老弱妇孺，如果不管不顾去西市雇人，砸进去的银钱的确不是小数。

    况且阿玉说的有道理，他没与市井之徒打过交道，就算去西市临时找，找来的杂胡个个顽皮赖骨，万一经他们的口坏了兰儿的名声，可就得不偿失了。

    滕玉意耐心等姨父松口，姨父性情狷介，抹不开面子也正常，但关系到儿女大事，姨父总不会胡乱使性子。

    杜庭兰原本一直在旁默默拭泪，眼看父亲委决不下，柔声劝道：“阿爷，阿玉和姨父都不是外人，此事说起来有许多棘手之处，为免夜长梦多，还需阿爷早做决断。”

    滕玉意暗松口气，表姐性情远比姨父宽和，却是家中最果决的一个。

    杜夫人点头道：“玉儿和兰儿说的是，就怕没能找到卢兆安的把柄，反害了兰儿，老爷，就按玉儿说的办，把这事交给妹夫的那些老部下吧。”

    杜裕知重重叹气：“罢了罢了，都怨老夫无能。”

    话一出口，陡然意识到这话惹人误会，清清嗓子，怪不自在道：“玉儿，一切就拜托你了。”

    滕玉意起身敛衽回礼：“还有一事需提前跟姨父姨母商量，卢兆安原本对表姐避而不见，可昨晚却破天荒约表姐去竹林，后来表姐撞上那妖物，卢兆安又遁走得那样及时，此事细究起来，有许多可疑之处。”

    杜夫人和杜裕知惊疑不定：“莫非你怀疑那妖物与卢兆安有瓜葛？”

    滕玉意哼了一声：“此事尚无定论，但卢兆安刚约了表姐去竹林，那妖物就出现了，要说纯粹是巧合，我是不信的。当今圣人最恨邪魔歪道，如果能查出卢兆安招邪魅害人，此人仕途就此毁了不说，往后也别想在长安城待下去了。”

    杜绍棠精神一振，一溜烟跑到滕玉意跟前道：“玉表姐，我们该怎样查？”

    “道术我们不懂，不过好在现在已经有人在查了，只要想法子让此人怀疑到卢兆安头上去，不怕查不出真相。”

    屋里人齐声道：“那人是谁？”

    滕玉意道：“青云观的道士。”

    杜夫人忖量道：“清虚子道长目前不在长安——”

    忽然想到一人，顿时睁大眼睛：“成王世子？”

    杜裕知露出雷劈般的表情：“不行，不行！此子从小就横行无忌，我们还是少招惹为妙。”

    滕玉意挑了挑眉，姨父脸上很少出现这样惊惧的表情，可见蔺承佑声名在外。

    杜夫人道：“老爷，昨晚我们跟成王世子打过交道，脾性是骄纵了些，但他聪明过人，也甚知轻重。只是玉儿，若引得成王世子插手此事，兰儿与卢兆安的事岂不是瞒不住了？”

    滕玉意思忖着道：“姨母别忘了，成王世子昨晚就派小道士来问竹林里的事，姨母觉得就算我们不说，成王世子便不会详查么？

    杜绍棠忍不住咳嗽一声，他有个国子监的同窗的阿爷是大理寺的官员，去岁蔺承佑考中明经去大理寺任职，这位同窗便经常跟他们说起蔺承佑。

    一来二去的，这位成王世子大约什么脾性，他也算知道一点。

    他怯怯对爷娘道：“要不是成王世子赠送六元丹，阿姐早就殒命了。假如成王世子想查案子，我们一家人却存心欺瞒，事情只会更麻烦。”

    杜裕知和杜夫人后背冒出一股森森的凉意。

    杜绍棠又道：“事到如今，最好的法子是坦诚相告，真要等成王世子查到什么再说，就别指望争取他的襄助了。至于阿姐私会之事，成王世子……成王世子好像不是那等喜聊是非之人。”

    杜裕知默然捋须，成王世子目无余子，十岁时殴打渤海国的王子，十四岁时拔掉吴侍中的一把雪白胡子，不过哪怕此子一身的臭毛病，也不曾听说他管过闲是闲非。

    滕玉意开了口：“我虽不大清楚蔺承佑的为人，但此君既是成王夫妇的长子，又在清虚子道长座下受教这么多年，想来再荒唐也有个底线。最紧要的一点是，不管郑仆射是不是想把女儿嫁给卢兆安，只要蔺承佑能查出那妖物与卢兆安有关，郑仆射绝不敢出面保人，而且以蔺承佑的脾性，定会让卢兆安吃不了兜着走。”

    这样一来，滕府和杜府省下多少力气。

    杜夫人思忖着道：“玉儿和绍棠说得对，老爷，要不等两位小道长上门，我们主动把兰儿为何去竹林的事告诉成王世子。”

    杜裕知固执地抿紧嘴唇，然而心里已经松动了，今日不知怎么回事，屡屡被老妻和小辈挑战威严，他可是一家之主，即便心里同意了，面上也不愿意轻易表露出来。

    正僵持间，下人进来回话：“老爷、夫人，青云观的两位小道长来了。”

    杜夫人眼睛一亮：“快请他们进。”

    杜庭兰冲滕玉意招手：“阿玉，帮我穿外裳。”

    滕玉意起身绕到屏风后，过不一会，绝圣和弃智由下人领进来了，两人在屋中一站，齐声道：“贫道有礼了。”

    杜裕知一板一眼地回礼：“两位道长请入座。”

    绝圣和弃智故作老成：“贫道是来探望伤者的，歇了一夜，不知几位伤者可都醒了。”

    杜裕知道：“醒倒是醒了，只是呕吐不休，不敢擅自请医官，就等着道长察看呢。”

===攻玉 第18节===

绝圣老成地唔了一声：“这是余毒未清，用些清毒的方子就可以了。”

    杜夫人热情地邀请绝圣弃智入内：“两位道长，请这边走，小女刚醒的时候有些神智不清，说起昨晚的事就害怕。”

    说话间引绝圣和弃智到屏风后，滕玉意已经替杜庭兰料理好了，杜庭兰起不了身，只好端坐在床畔，将双手平举于额前：“见过两位道长。”

    绝圣和弃智道声“得罪”，上前翻起杜庭兰的眼皮看了看，点了点头，又让杜庭兰伸出舌头，最后又看指甲和掌心，检查完毕后，两人同时歪着头端详杜庭兰。

    杜夫人和杜绍棠暗暗称奇，不知清虚子道长是如何教导的，这两个孩子年纪虽小，言行举止却拿不出半点错处，只是不经意露出的神态，仍是一团孩气。

    “无甚大碍了。”绝圣从怀里取出药瓶，“把这里头的药丸拿去研磨了，每日晨起一丸，伴水送服即可。”

    说罢，绝圣环顾四周：“另外几位伤者呢？”

    滕玉意正担心端福：“白芷和红奴在耳房，听说已醒了，受伤的那位男仆安置在前院，管事尚未回话。”

    绝圣和弃智便道：“那就先看那两名婢女吧。”

    白芷和红奴情况远不如杜庭兰，醒来后惊叫不断，绝圣和弃智用了两道定神符，又急诵了一段清心咒方见好转。

    最后便是端福了，端福昨夜便安置在前院的松筠堂。

    杜家人深知这老仆在滕玉意心中的份量，除了杜夫人留下来照料杜庭兰，杜氏父子都自发陪着滕玉意看望端福。

    端福沉默躺在榻上，案几上摆放着一只空碗，看见滕玉意一行进来，强撑着要下榻。

    滕玉意和杜绍棠忙上前：“你重伤刚醒，莫要讲这些虚礼，快躺下。”

    端福梗着脖子不肯躺，嘶声道：“娘子无碍？”

    滕玉意郑重颔首：“我无碍。”

    端福这才松懈下来，慢慢躺了回去。

    绝圣和弃智深以为异，看这人五十有余，头发斑白，鹰鼻鹞眼，恍惚有些胡人血统，而且双手硬如岩石，一看便知内功不凡，难怪明明不会法术，还能跟那样的魔物过上几招。

    奇怪这老仆眼中似乎只有小主人，既不理会他们这两个生客，也不与杜氏父子寒暄。

    杜氏父子却习以为常，尤其是杜绍棠，几年前第一次见到端福时，也曾误以为他是个哑巴，

    那么大的块头，成天不声不响跟在玉表姐的身后。

    有那么一阵子，他老想知道这人为何无妻无子，缠着阿娘问了几回，才知道端福是个阉竖。

    府里有时设宴，小客人们觉得端福古怪，忍不住捉弄他，端福模样骇人，脾气却甚好，哪怕被捉弄得狠了，也只是默默退让。

    倒是玉表姐，谁要是敢惹她的端福，必定大发脾气，有玉表姐护着，再也没人敢捉弄端福了。

    杜绍棠想着，昨夜在林中，要不是端福抵挡一阵，阿姐也许在林中就殒命了，因此他对端福早添了一份敬重。

    “端福，这是青云观的两位道长。”杜绍棠温声道，“昨晚你受伤最重，臂膀都折了，难得道长们亲自上门，趁这机会请他们好好替你瞧瞧。”

    端福对此毫无反应，活像个木头桩子，杜绍棠尴尬地挠了挠头，滕玉意拍了拍杜绍棠的肩，示意他别介怀，随后回过头看着绝圣和弃智，郑重其事道：“让道长见笑了，我这老仆不善言辞，但心肠是好的，他当时与树妖近身搏斗，估计伤得不轻，自己不肯说，只能劳烦两位道长了。”

    绝圣和弃智严肃地点点头：“我们会好好瞧的。”

    端福这才有了反应，缓缓将目光落到两位小道童身上。

    二人剪开端福的一截衣袖，肩头豁开一指宽的伤口，里头隐约可见白骨，伤口边缘还有蜗卷起来的死肉，好在并无青黑色，想是体内已无余毒了。

    “他内力深厚，血脉运行比旁人快，药丸也不必服，静养几日即可，不过这伤口还需请医官来处置。”

    被这样摆弄断臂，换做旁人早就大声呼痛了，然而端福静坐如松，连眉毛都不曾皱一下。

    滕玉意道：“端福，道长的话你都听见了。”

    端福点了点头。

    “好生静养，待会医官上门，你要配合些，务必请他们仔细瞧瞧，莫要留下病根。”

    端福应了。

    滕玉意放心出来，一行人到了庭中，绝圣和弃智对了个眼，主动开口道：“师兄派我们来，除了给几位伤者清理余毒，还让我们打听那晚竹林之事。那妖物出现得古怪，如果不拔树寻根，定会埋下天大的隐患。杜娘子已经醒了，不如我们现在就回后院，请杜娘子说说那晚在林中发生了何事。”

    滕玉意瞥向姨父，这不就来了么。

    杜裕知擦了擦额上的汗。

    杜绍棠也忙着给阿爷使眼色：阿爷，快拿主意呀。躲是躲不过去的，这叫先礼后兵，等蔺承佑亲自来过问，绝不会这么客气了。

    杜裕知五官纠结成一团，眉头松了又紧，紧了又松，最后下定了决心：“小女的确想起了一些怪事，但请两位道长转告世子，事关杜家的私隐，知道的人越少越好，就算要说，也只能跟世子一个人说，而且需请世子保密，不得传扬出去。世子素以扶正黜邪为己任，想必不会不答应的。”

    绝圣和弃智呆了一下，只能对师兄一个人说？

    杜裕知面孔板得死死的，表示此事绝无商量的余地。

    两人愣愣点头道：“好，我们回去转告师兄。”

    旋即又肃容道：“对了，贫道还有一事需跟滕娘子单独说一说。”

    杜裕知和杜绍棠惊讶看向滕玉意，滕玉意心里笑了笑，这可是提前说好了的，绝圣小道长带痒痒虫上门，她把翡翠剑拿出来给他玩，看来绝圣没忘记昨晚的约定，于是咳了一声：“姨父，绍棠，要不你们先走一步，我留下来两位道长说几句话。”

    杜绍棠越发摸不着头脑，有心打听几句，又怕玉表姐不高兴。杜裕知负手不语，论理这样不合规矩，然而这两名小道士才八九岁模样，着实没什么好避嫌的，板着脸叮嘱了几句，带着杜绍棠先行离去了。

    园中一角有个小小飞翼亭，滕玉意朝那边一指：“两位道长，我们不如到亭子里说说话。”

    绝圣和弃智面孔绷得紧紧的，脚步却不自觉迈开了：“我们可是很忙的，说几句话就得走。”

    滕玉意忍笑点头，让春绒和碧螺留在原地，自己带着绝圣和弃智往亭中去。

    到了亭中，她率先将翡翠剑大大方方搁到石桌上：“喏，请两位道长赏鉴。”

    绝圣和弃智假装对翡翠剑毫不感兴趣，自顾自张望园景，摆了半天样子，始终不见滕玉意开口，绝圣终于忍不住了：“滕娘子，你为何不问我们有没有带痒痒虫？”

    滕玉意微讶：“什么痒痒虫？”

    两人飞快对了个眼色，怎么回事，为何跟预想的不一样，滕娘子主动拿出了翡翠剑，却并不向他们讨要痒痒虫。

    二人纳闷地看向翡翠剑。

    昨晚离得太远，未曾瞧真切，这会在日头底下放着，这把剑端的是琉璃宝彩、光润如冰。

    弃智小心翼翼将其捧起：“实乃神物，可惜连师兄都看不出这剑的来历。”

    绝圣也赞不绝口：“说来也怪，这剑看着像翡翠，但真要是翡翠铸成，怎能丝毫无损？”

    弃智正要开口，忽然惊讶道：“咦？我没看错吧，剑芒怎么没昨晚亮了？绝圣，你仔细瞧瞧。”

    绝圣揉了揉眼睛：“好像是有些不对劲。”

    说着从怀中取出一张玄色的符纸，燃起一道赤芒，要去烧灼剑身。

    滕玉意一把夺过翡翠剑：“道长，你们这是要做什么？”

    绝圣义正严辞道：“滕娘子，这是庆忌符，可以用它来试法器的灵力。我瞧着这剑有些不对劲，准备用这符验一验。”

    “庆忌符？”

    “没错。所谓‘庆忌’，就是涸泽之精，俗称水鬼。水鬼法力低微，怨气却极重，只要在符纸上抹上水鬼的尸气，便可用来查验道家法器，如果道家法器灵力未受损，庆忌符一碰就会熄火。但如果法器灵力消失，符火绝不会熄灭。”

    弃智说着，在指尖燃起一张符凑近翡翠剑，火苗果然纹丝不动，但换成他自己手中的桃木剑，火苗就倏地熄灭了。

    弃智和绝圣大惊失色：“滕娘子，你的剑丧失灵力了，不信滕娘子自己试试。”

    滕玉意目光来回在绝圣和弃智脸上打转，拉长了声调道：“我看不必了，这剑昨晚一直在我身边，怎会无缘无故失去法力？”

    “可是庆忌符从不出问题……”绝圣沉吟片刻，“要不这样吧，我们再换别的试试？”

    弃智取出怀里的镇坛木：“试这个。”

    两人把镇坛木往庆忌符的符火前一凑，火苗无声无息熄灭了，又试了几次都如此，唯独滕玉意的翡翠剑不行。

    弃智面色一紧：“完了，滕娘子，你剑上的灵气连观里人手一根的镇坛木都比不过了。”

    绝圣急声道：“是不是斫下那妖物的一爪后未及时供奉，剑灵被妖气给缚住了？滕娘子，你可能不知道，越是这样的神器越要精心供奉。”

    “供奉？”

    “没错，定期供奉才能让法器保持灵力。”

    绝圣摊开胖胖的手：“滕娘子，你的剑灵力已经受损了，若是不赶快想法子，很有可能成为废件。”

    他二人你一言我一语，越说越玄乎。

    滕玉意面上波澜不惊，心里却悄悄打起了鼓。

    翡翠剑是她来长安途中落水后所得，起初只觉得这东西异常亲切，醒来后日夜摩挲，程伯和端福认定此剑古怪，有一回趁她睡着了拿走，悄悄把剑扔回了水中。

    当晚她便噩梦连连，翌日到处找那剑，程伯和端福没法子，只得落网去捞，奇怪那剑并未沉入河底，一捞就捞上来了。

    剑回到她身边，梦里那些魑魅魍魉都不见了，可即便如此，她也没想过这剑有什么神通，昨晚在林中她情急之下刺出一剑，才知道它能对付妖魔。

    原来这种东西也需供奉么？以前倒从未听人说起过。

    绝圣看出滕玉意迟疑，趁机道：“寻常的法器自然无需供奉，但我们观里搜罗了许多古里古怪的器物，论起供奉之法，满天下找不到比青云观更在行的了，滕娘子不妨把剑交给我们，等此剑恢复灵气后再还予你。不过你得先告诉我们，这剑是从何处来的。”

    滕玉意轻抚剑身：“把剑交给两位道长倒是可以……”

    绝圣和弃智眼睛一亮。

    滕玉意慢条斯理道：“只是我那还有好几样罕物，都是我阿娘弥留之际交给我的，真要说起来，翡翠剑只是其中最寻常的一件。”

    绝圣和弃智眼睛微微睁大，翡翠剑已经够让他们大开眼界了，居然还只是最寻常的一件？

    “要是把我那些宝贝都放到青云观供奉，怕是所费不赀。”

    两人暗暗估摸滕玉意这话是真是假，可是她先前一句不问痒痒虫，率先把剑放回石桌上，那浑不在意的模样，好像真没把翡翠剑放在眼里。

    滕玉意慢吞吞道：“倘若道长有兴趣，我可以命人把剩下的几样也拿来。”

    这回连弃智都沉不住气了，乐呵呵道：“那就请吧，我们正好一并帮滕娘子拿到青云观去供奉。”

    滕玉意话锋一转：“只不过嘛——”

    二人失声道：“如何？”

    “我那些法器总不能常年在青云观供奉，总得有拿回来的一天，道长能否跟我说说，道家宝器都有哪些供奉之法？”

    两人怔了怔，今日这番举动，全系师兄所授，真话里掺着假话，假话外头套着真壳，独有一条是真的，道家器物的确各有供奉之法。

    既然滕娘子已经答应交出翡翠剑，那些无关痛痒的话说说也无妨，因为没有道士的襄助，即便知道法子也没用。

    弃智正色道：“就拿师兄的锁魂豸来说，此物本是一条虫豸，因为悟性太低，修炼千年也无法坐化，后来遇到高人，机缘巧合之下将它点化成了器灵。当年它修炼时便以蜜蜂为食，如今仍不改喜食甜浆的毛病，每隔七日就需将其泡入装了蔗浆的瓮罐里，否则便会灵力大减。”

    “第一次听说爱喝甜浆的法器。”滕玉意好奇道，“还有呢？”

    绝圣：“还有师尊的那把恒风扫，乃是终南山青莲尊者用蒿草做成，青莲尊者性情简朴，不喜人近身服侍，当年就用这把恒风扫亲自打扫闾院，打扫时灌注心法，久而久之连恒风扫也有了灵力。青莲尊者去世之后，恒风扫被做成一把拂尘传给了终南派的后人，拂尘里的器灵思念青莲尊者，每月都会作乱一次，供奉的法子就是拿它打扫庭院，不然它便会从供案上跳下，满院子发狂奔走。”

===攻玉 第19节===

滕玉意奇道：“欸，一把拂尘如何奔走？”

    绝圣蹦蹦跳跳地做示范：“就像这样，一弹一弹的，跑得可快了，谁也捉不住。”

    “有趣有趣。”滕玉意乐不可支，“说了这么多，有没有吃虫子的器灵？”

    “当然有了。观里有面玄冥镜，就是穿山神兽所化。此镜能识幽冥、清煞气，本事大得很，但每隔七七四十九天就需将一盆白蚁放在镜前供它食用，否则它就在镜子里头鬼哭狼嚎，长安城近日白蚁越来越少了，为了找白蚁，我们不知要跑多少地方。后来师尊就用白虫替代白蚁，玄冥镜吃了也不挑嘴。”

    滕玉意吃惊：“你们师兄把白虫变成了邪门的痒痒虫，岂不是不能再喂食了？”

    弃智道：“痒痒虫有痒痒虫的用处，白虫有白虫的用处，互不相干的。而且白虫容易长，正好赶得上在四十九天长够份量喂食玄冥镜，一旦超过时限就不成了。”

    滕玉意听得津津有味，状似不经意地问道：“看来器灵供奉的周期不等，最少是几天，最长又是几天？”

    绝圣说得顺嘴，接话道：“最短七天，最多数月。”

    滕玉意冷不丁道：“咦？最短也有七天的话，我这剑昨晚第一次用，怎会一晚上就出毛病？”

    绝圣和弃智傻了似的，只怪方才说得太忘形，一不小心就说漏嘴了。

    “光凭一张庆忌符，怕是不能判定它失了灵力。”滕玉意向二人摊开手心，“把痒痒虫拿出来吧，剑究竟有没有丧失灵力，用这邪门虫子一试便知。”

    两人心里绞成了麻花，本以为把滕娘子绕进去了，没想到到头来被绕进去的是自己。

    如果不肯拿，无异于承认他们企图哄骗翡翠剑，不小心传扬出去，青云观的名声可就毁了。

    可要是拿出来，滕娘子一试就知道翡翠剑并没有丧失灵力，那么今日师兄交代他们的事就泡汤了。

    他们白白忙活了一通，结果非但没能骗走翡翠剑，还交代出去一包痒痒虫。早知道刚才就不该大意，这位滕娘子果然比他们想的还要狡猾。

    滕玉意看二人迟迟不动，故作惊讶道：“怎么，莫非道长不敢试？”

    绝圣弃智踟蹰着，翡翠剑这样的镇邪之物，未必对邪虫有反应，试就试吧，大不了见机行事。

    两人抱着一丝侥幸的心理，从袖笼里取出【叫你生不如死痒痒痒开花虫】，连同解药一起放在桌上。

    滕玉意定睛一看，左边的囊袋略小一些，安静实沉，右边那支鼓鼓囊囊，分明有东西蠕动。

    打开蠕动的那包，里头满目碧色，全是挤在一起的翠绿色的硬壳小虫。

    弃智提醒滕玉意：“滕娘子，这虫子行动极快，当心飞到你身上去。”

    滕玉意笑着打开桌上的另一包：“有它就无碍了对不对？这里头是药粉？多谢道长赐药。”

    绝圣张了张嘴，悻悻然点头。

    滕玉意解开细绳，里头是姜黄色的药粉，凑得近了，有一种清淡细微的香气。

    “痒痒虫也有了，解药也有了。”滕玉意顺手将那包解药放入袖笼中，“我这把剑究竟有没有灵力，现在可以一试了。”

    弃智沮丧地嘟着嘴，从囊袋里引出两只痒痒虫，嘴里“啾啾”作响，把虫子驱上翡翠剑。

    虫子伸出一对细细的青色触须，沿着剑身慢慢爬上去，翡翠剑任由毒虫践踏自己，安安静静毫无反应。

    绝圣故意叹气：“看吧，这剑的确丧失灵力了，连区区两只痒痒虫都奈何不了。”

    弃智趁势忙道：“滕娘子这回该信了吧？你这把剑已经不成了，速将翡翠剑的来历告知贫道，贫道也好早些想出供奉的法子。”

    “慢着。”滕玉意拿起那剑，“我听说法器也有认主之说，这剑既是我物，理应由我亲自来试。”

    剑一到她手中，薄刃上就隐隐有异光闪现，两只虫子像是察觉到了危险，一对近乎透明的青色双翅倏地伸展开来，露出底下密密麻麻的赤红色硬毛。

    滕玉意直皱眉头，刚才还觉得这虫子模样别致，狰狞面目一露出来，再也不觉得可爱了。

    虫子扭动片刻，把滕玉意当成了攻击对象，头上触角暴涨，恶狠狠从剑刃上弹起。

    滕玉意心跳加速，这东西动如闪电，中招只是一瞬间，手中的剑依旧无声无息，莫非真丧失了灵力？就在这时候，剑身光芒一炽，两只虫子像是被烫着了似的，狼狈跌回了桌面。

    绝圣和弃智大惊失色，挤上来一看，翠绿的虫子转眼成了两小团焦灰。

    滕玉意一边用帕子擦拭翡翠剑，一边笑盈盈地说：“我就说嘛，怎会无缘无故丧失灵力，就算要供奉，眼下也没到时候，没想到道长也会看走眼。”

    两人尴尬不已，绝圣左瞟一眼右瞟一眼，取出怀里的庆忌符，打着哈哈道：“前阵子日日下雨，这符早就受潮了，弃智别偷懒了，回去马上晒晒吧。滕娘子，既然翡翠剑未丧失灵力，几位伤者也都暂且无事，贫道不便久留，这便告辞了。”

    弃智懊丧地跟在绝圣后头，头一回出来骗人，输得一败涂地，不但没能骗走翡翠剑，还把痒痒虫和药粉赔了进去。师兄不会饶他们的，回去就等着关禁闭吧。

    滕玉意指了指亭外的婢女，笑道：“我准备了几份厚礼，专为答谢两位道长慷慨赠虫之举。”

    绝圣无精打采抬头，婢女们鱼贯而入，捧着几个红莹莹的锦盒，静立在一旁。

    连谢礼都提前备好了，可见滕娘子对痒痒虫早已势在必得。

    两人深觉屈辱，把脸孔板得死死的，傲然往外走。然而滕娘子卑辞厚礼，又实在让人恨不起来。

    滕玉意心情甚好，笑眯眯收起石桌上那个装虫的囊袋，正要系紧红绳，电光石火间，囊袋里又飞出一样东西，直奔石桌上的翡翠剑。

    她只当又是痒痒虫，也就未甚在意，谁知飞到近前，才发现是一只浑身漆黑的蛾虫，弃智回头无意间看见，眼睛蓦然张大，急声道：“滕娘子当心。”

    滕玉意尚未应答，那东西就扑到翡翠剑上，只听“噗噗”一声，化作一团黑烟，烟雾绕剑三圈，旋即云消雾散。

    滕玉意莫名其妙：“这是？”

    定睛一看，不由面色大变，原本莹透碧亮的剑刃如同抹上了一层脏土，一下子变得灰蒙蒙的。

    弃智和绝圣目瞪口呆，师兄何时把这东西混进去的？难不成怕他们不是滕娘子的对手，事先留了一手。

    这下好了，翡翠剑的灵力彻底被封住了。

    滕玉意心知有异，急忙又倒出一只痒痒虫放到翡翠剑上，然而无论痒痒虫怎样作怪，翡翠剑都像一潭冻住的死水。

    滕玉意静静望着二人：“两位道长，这究竟是怎么回事？”

    两人头一回奉命害人，难免有些难为情，绝圣一拍脑门：“观里还有事，在府上待了这么久，贫道先告辞一步。”

    他一溜烟下了台阶，边走边道：“滕娘子，只需将药粉抹在肌肤上，痒痒虫便不敢靠近你了。”

    弃智心里过意不去：“这个叫煞灵环，专用来封法器灵力的……滕娘子这把剑已经被封了，只有师兄才能解。那个……明晚彩凤楼有品酒大会，那地方最近邪气重，师兄明晚会带我们去除祟，滕娘子，你要是愿意说出这剑的来历，可到彩凤楼来找我们，如果师兄心情好，或许当场会帮你解封。言尽于此，告辞！”

    滕玉意目瞪口呆，绝圣和弃智跑得极快，眨眼工夫就不见了。

    她脑中转过千百个念头，悻悻然坐回亭中。

    蔺承佑好手段，是她大意了，小道士是蔺承佑的师弟，师弟被人唬弄，蔺承佑怎会不知情。

    只是她万万没想到，一包虫而已，竟要她用一把神剑来换。

    她强打精神，倒出几只痒痒虫来试，结果失败了，剑还是那柄剑，灵力却没了。

    她仰头长叹，这剑足以傍身，弃之不用是不可能的，可是她不通道术，又如何解开“煞灵环”。

    真要去那个什么彩凤楼么？到时候会不会又有什么陷阱？

    她揉揉太阳穴正要思量应对之策，春绒匆匆领着程伯进来：“娘子，程伯来了。”

    滕玉意定了定神，转身看过去：“如何？”

    程伯近前低声道：“昨夜董二娘关在京兆尹府，入牢后满地打滚，说身上奇痒难忍，求狱卒替她唤医官。她阿爷董明府连夜去找顾兆尹求情，但成王世子早就派人交代了此女的罪行，案子尚未正式审理，没人敢擅自请医官来看。”

    他说着看了看滕玉意：“娘子料事如神，到快天明时，段小将军突然来了，似是打通了关节，没多久就请来了医官，可惜换了两位医官，全都束手无策。如今老奴已经顺利布下网了，只是段小将军那边的人防备甚严，要想把这事落实，还需费些周折。”

    滕玉意莞尔，把手心一摊开，掌心的布囊里隐隐有东西在蠕动。

    “无妨，我刚弄来了一样好东西。”

    第15章

    绝圣和弃智回到青云观的时候,已近午时了。

    门口静悄悄的，连只雀儿都无,等他们迈上台阶,才发现东边的垣墙下停着两辆青色宝钮犊车。

    绝圣奇道：“师兄不是说今日闭观么，为何还有客人来？”

    弃智顺着瞧过去，那车简朴轻便，浑然不事雕饰,然而细细一看,无论车毂还是衡轭,都比寻常的犊车要坚固。

    车上端坐着一位杂役，瞧见他二人，这人跃下车辕，拱手作揖道：“见过两位道长。”

    这杂役肤白无须,笑面如佛,绝圣和弃智茫然回礼,心里却忍不住揣测，这车主人究竟什么来历,连手底下的车夫都气度不凡。

    往里走的时候，弃智道：“早上我们走之前师兄曾说过，安国公夫人的魂魄离体太久，要找回来殊为不易，现今倒是有个法子,只是需另一个道行高深之人帮着布阵。师兄说的这个人,该不会就是那辆犊车的主人吧。”

    “我也这么想,不然师兄怎会放那人进来？”

    两个人急急回到经堂，正厅里无人，淳安郡王和余奉御已经走了。

    东边的耳房里倒有人在低声交谈，师兄的声音好分辨，另一位中年男子的嗓音也有点耳熟，嗓腔醇厚低沉，内力似乎不在师兄之下。

    正要近前敲门，吱呀一声，有人出来了。

    他们吓得往后一仰：“师兄！”

    “鬼鬼祟祟看什么呢，要你们办的事办得怎么样了？”蔺承佑嗓音有意压低。

    绝圣和弃智越发纳罕，看师兄这模样，分明对里头那人很敬重。

    “办、办好了。”

    弃智拼命点头：“没错，滕娘子的翡翠剑已经丧失灵力了。”

    蔺承佑笑了下，率先往外走，边走边问：“你们照我说的做的？”

    两人便将方才的事说了。

    蔺承佑脚步一顿：“也就是说，假如我不提前放煞灵环进去，你们白赔了一包痒痒虫不说，还诓骗不到翡翠剑？”

    弃智讷讷道：“我们已经很努力了，可谁叫滕娘子一点也不傻。”

    蔺承佑一个爆栗敲过来：“天底下最傻的两个在这，外头的自然傻不起来了。剑呢？剑在何处？”

    绝圣泄了气：“剑还在滕娘子手里。”

    弃智挺起胸膛急声道：“她不肯交给我们，我们总不能硬抢。”

    蔺承佑气笑：“真叫人头疼，我怎么会有这么笨的师弟。”

    绝圣心虚道：“但是滕娘子肯定会带着剑来找我们的，说不定明晚就会去彩凤楼。”

    蔺承佑刚要下台阶，闻言脚下一绊：“彩凤楼？你们跟她说了彩凤楼的事？”

    弃智哭丧着脸：“师兄，我们不善骗人。如果我们让滕娘子到青云观来找师兄，师兄兴许会晾她个十天半月的，提醒她去彩凤楼的话，马上就可以找到师兄。滕娘子不过想弄点痒痒虫，我们却把她的宝贝变成了废品，我和绝圣于心不忍嘛。”

    蔺承佑面色发黑：“行啊，你们都是菩萨心肠，菩萨正该在清清静静的地方修行，为何还在我这恶人面前闲晃，非要活活气死我才罢休？马上给我滚去禁闭室，一个月不许出来。”

    两人又愧又急，禁不住抽泣起来，声音传到后头，原本安静的厢房里，有人咳嗽一声，这声音不高不低，有种慈和宽厚的意味，仔细一琢磨，颇像在劝诫蔺承佑。

===攻玉 第20节===

绝圣和弃智正奇怪，蔺承佑摸摸耳朵：“罢了，走之前我一句一句教你们，结果你们还是被她骗得团团转。你们说心软就心软，为何不想一想，不让滕娘子狠狠吃一次教训的话，她往后还会打青云观的主意，只有让她彻底知道忌惮，此事才算打止了。你们不说帮着观里杜绝后患，还傻乎乎替她求情，难不成愿意再被她多骗几回？”

    绝圣和弃智齐齐摇头，随即又抹了把鼻涕道：“不过……也许滕娘子只是想弄几只痒痒虫来玩耍，往后未必还会骗我们。”

    蔺承佑一哂：“她又不是小孩，明知这虫子的害处，骗虫子还能做什么，只能是为了害人。”

    弃智和绝圣含着眼泪想，师兄说得好像也有道理，痒痒虫发作起来可以叫人生不如死，师兄知道这虫子的厉害，平日虽养着玩，但从不轻易拿出来捉弄人。

    在他们的记忆中，师兄就放过两回虫。

    一次是为了对付一个外地来的好色老道士。

    那贼道年纪一大把了，心肠却坏得出奇，仗着邪门歪道骗人钱财不说，还糟蹋了不少妇人，师兄逮住这老道士后，一口气放了几十只痒痒虫到老道士身上，专挑虫子里个头最大的那种，让它们在牢里好好陪老道士玩。

    另一次，就是前夜在紫云楼对付那个满口谎言的董二娘了。

    相较之下，滕娘子诓骗痒痒虫的举动的确令人费解，无缘无故就弄虫子去害人，也难怪师兄怀疑她不是好人了。

    两人擦了把眼泪点头道：“师兄教训得是。”

    蔺承佑揉着眉心：“这件事算你们办砸了，不过师兄我已经习惯了，就凭你们两个的小脑袋瓜子，哪天不办砸我才觉得出奇呢。我交代你们办的另一件事呢？那个杜娘子醒了之后说了什么，她有没有告诉你们谁约她去的竹林？”

    弃智嘟着嘴表示不服气，闷闷地说：“杜裕知说他女儿醒来后的确吐露了真相，但因为事关杜家的私隐，只能说给世子一个人听。”

    蔺承佑讥诮道：“那只树妖害死了多少女子他们不知道么？杜家既然知道内情，理应马上说出来，有什么资格跟我讲条件。”

    弃智挠挠头：“听杜裕知的意思，那件事似乎很棘手，现在杜家上下极渴盼师兄的襄助，但他们又像是忌惮着什么，坚持只说给师兄听。”

    蔺承佑隐约猜到杜家在忧虑什么，想来事关杜娘子的名声，他在心里琢磨一番，也懒得说破，只转过身往前走：“何时说？在哪说啊？”

    “只要师兄肯答应杜家的要求，杜裕知马上过来相告。”

    蔺承佑负手望天：“今日观里要布阵，目下忙得很。你们派人去杜府传话，我没兴趣播散旁人的私隐，不过我耐性有限，限杜家明日之前派个代表到青云观来，把那晚的事原原本本告诉我，一个字不许改。”

    绝圣咚咚咚跑下台阶：“我这就托人去传话。”

    弃智问：“师兄，如果明晚滕娘子去彩凤楼，你会见她么？

    蔺承佑笑问：“我们因何要去彩凤楼？”

    “除祟。”

    蔺承佑摸摸弃智的头：“既是去除祟，我哪有工夫搭理不相干的人？”

    弃智愣了愣，这是要晾着滕娘子了？他们本是一片好心，结果又办了坏事。

    不过滕娘子好像跟平常的世家女子不太一样，弃智怯怯道：“如果她非要见师兄呢？”

    蔺承佑笑着点头：“来，让她来。她最好乖乖向我认错，并且主动把痒痒虫退还给我，敢耍花招的话，毁掉一件法器算什么，我还有好事等着她。”

    弃智急得抓耳挠腮，师兄正在气头上，滕娘子明晚要是去了，只怕要吃大亏，要不要给滕娘子送个信？就怕被师兄逮着。这么想着一抬头，才发现师兄步罡踏斗，开始在井前画符了。

    定睛一看，画的是“玄牝之门”。

    此门为天地之根，安国公夫人的魂魄堕入幽冥之境之后徘徊不肯归，师兄伪造了一个玄牝之门，用这法子引她回来。

    弃智飞奔上去帮忙，井前的条案上供着一物，那东西蒙着玄色方布，方布挑起来，露出里头的一根幼树，树枝碧绿丰茂，有种勾魂摄魄的妖冶之美。

    弃智眼睛微微睁大，竟是那树妖的本胎。

    绝圣返回院子，看到这情形也颇为惊讶：“师兄，既要引安国公夫人魂魄回来，为何把树妖供奉在此处？“

    蔺承佑道：“安国公夫人被这树妖害得魂魄亡佚，现在最恨的人是谁？“

    弃智眨巴眼睛：“树妖！”

    绝圣击掌道：“我知道了，用树妖的气息来作饵，能激起安国公夫人魂魄的怨气，魂魄有了执念，找回来的机会也大一些。“

    “再者，我在这画了个假的玄牝之门，等于在青云观设下一个靶子，待会再破除观外头的辟邪符箓，满长安的游魂散魄都会引过来。这树妖虽已被打回原形，阴煞之气仍在，把它搁在院中，寻常的孤魂野鬼不敢靠近，到了真正引魂的时候，省却许多麻烦。”

    蔺承佑说着，重新检查一遍院中的机关，准备周详后，从怀中取出安国公早上画好的那张纸。

    “待会‘止追粉’上头出现脚印的话，说明有魂魄来了，你们仔细比对，只要两下里不相符，立即驱赶，若是与纸上的足印相符，想办法把安国公夫人的魂魄往井前引。”

    “是。”

    蔺承佑提醒他们：“当心些，没有冒充的也就罢了，只要敢来冒充，必定不是善茬，机会难得你们好好历练历练。“

    “师兄放心吧。“

    就在这时候，经堂里穿出异响，紧闭的厢房门两边洞开，从里头飞出来一根红线，笔直地射向井前。

    弃智和绝圣这一惊不小，怪不得师兄对那人那般敬重，这人内力之深，甚至不在师尊之下。

    这条红线极细，每隔几寸便悬着一个小铃铛，奇怪这铃铛明明被风吹得摆动不休，却连一丝动静都无。

    蔺承佑回手一捞，稳稳捉住那根红线：“去，把它系于井前。”

    弃智应了，厢房里那人紧握着红线另一头，待弃智将那根红线系在井口上方，那头忽而一收力，红线如弓弦一般掣得极紧。

    经堂里香烟袅袅，隐约有诵咒声。红线上头的铃铛金声玉振，叮叮当当响了起来。

    绝圣和弃智心头大震，蔺承佑纵到了井沿上，挥剑直指东墙，扬声道：“程李氏，还不回么？”

    头顶本是旭日当空，刹那间浮云蔽日，巨大的阴翳笼罩半空，整个院落都陷入昏暗中。

    绝圣和弃智如临大敌，飞快奔到廊下坐好，地面上铺满了轻絮般的止追粉，只要亡魂来了，势必会现形。

    蔺承佑执剑立在井沿上，屏息凝神望着庭院，四周针落可闻，忽然刮起一阵阴风。

    只听咿呀一声，院门缓缓推开了。

    随后，伴随着一股若有若无的腥秽气息，地面上突然浮现出一个赤金色的脚印，脚印极小，显然不是安国公夫人的魂魄。

    绝圣和弃智头皮一麻，来得这么快，这东西肯定凶力不小。

    ***

    滕玉意望着头顶的日头，倏忽已是晌午，程伯依照她的吩咐去办事，到现在都不见人影，等了一会无音讯，她干脆起身去看望表姐，恰好杜夫人派人来寻滕玉意，说午膳布置好了，让滕玉意赶快过去用膳。

    滕玉意到了宜兰轩，杜庭兰喝过药后又睡了，餐馔设在外间席上，杜夫人和杜绍棠都在等她，杜裕知只告了半日假，这会早回了国子监。

    杜夫人道：“本该好好替你接风洗尘，谁知出了这样的事，早上来不及好好筹备，仓促间做了几个菜，也不知合不合你口胃。”

    滕玉意高兴地趺坐下来，案几上几乎全是她爱吃的菜，她目光在桌上游移，兴冲冲地问：“都是姨母做的？”

    杜夫人笑眯眯把牙箸递给滕玉意手里：“尝尝看。”

    滕玉意夹了一块玉露团，赞不绝口：“我在扬州不惦记别的，就惦记姨母做的菜，这次回长安出了这么多事，本以为还要过几日才能尝到姨母的手艺，没想到这么快就吃到了，还是那么好吃。”

    杜夫人乐得合不拢嘴，亲自替滕玉意盛了一碗黍臛：“昨夜姨母担惊受怕，一晚上未合眼，你在邻屋歇着，听说也是辗转难眠，待会用完膳，娘俩各自回屋歇一歇。”

    杜绍棠在对侧趺坐下来，好奇道：“玉表姐，方才你身边的婢女问我要长安的舆图，你要出去么？”

    滕玉意道：“好几年没回长安了，这次回来想到处走一走，怕车夫路途不熟，所以要找舆图来看。”

    杜绍棠笑道：“何必如此麻烦，我陪玉表姐出去不就行了。我如今在国子监上学，偶尔也跟同窗们出去走动，长安城的街衢巷陌，我早就走熟了。”

    滕玉意喝了口蔗浆，状似不经意道：“我听人说长安城最近开了家波斯酒肆，店主是波斯胡，酿得一手好酒，酒肆有个俗名，叫红霞楼还是什么云凤楼。”

    杜绍棠寻思半晌：“没听说过有这样的波斯酒肆，倒是有个彩凤楼，近日在长安声名鹊起，我同窗去过几回，回来后对彩凤楼推崇备至，不过我也只是听他们议论，未曾亲眼去见识过。”

    滕玉意奇道：“为何会对那地方推崇备至，这彩凤楼有什么过人之处么？”

    杜绍棠偷瞄一眼杜夫人，遮遮掩掩道：“无非说酒食甚好……”

    旋即转移话题道：“玉表姐，你要找美酒的话，何必到外头酒肆去，阿姐去年就给你酿了一罐桂花醑，就埋在院角的海棠树下头，说等你来了，要挖出来给你喝。”

    滕玉意等不及放下牙箸，转动脑袋环顾四周：“酒在何处？”

    杜夫人笑道：“你这孩子，一说到酒就眉飞色舞，酒就埋在树下，没长腿，跑不了。你给我坐好，这阵子你也累了，先别惦记着喝酒，今日好好歇一歇，明日再问兰儿不迟。”

    用过膳后，滕玉意到邻室歇晌，把翡翠剑取出来对着轩窗擦拭，越擦眉头越紧。

    春绒和碧螺不明就里，早上娘子和那两个小道士说话的时候，她们离得甚远，也不知发生了何事，但自从小道士走后，娘子就时不时取剑出来看。

    “趁晌午无事，睡个午觉吧。”春绒说。

    滕玉意慢慢躺到床上，把剑高举到眼前细细研究。

    “娘子，你明日真要去那个彩凤楼么？”

    “让程伯去打听长安还有什么道观。”滕玉意把剑塞到枕头下，“或是有什么道法高深的道士，要是打听着了，让他尽快过来给我回话。”

    她就不信了，长安那么大，奇人异士想必不少，煞灵环难道就蔺承佑一个人能解？

    “奴婢这就去递话。”春绒替滕玉意掖好衾被，“不过奴婢听说青云观是天大第一大道观，要在长安城中找到跟它匹敌的怕是不易。”

    滕玉意暗觉这话扫兴，鼻哼一声，才要酝酿睡意，突又睁开眼睛在枕上转动脑袋：“咦，我的布偶呢。”

    绮云抱着个灰扑扑的小布偶进来：“早上被碧螺姐姐洗了，现在才晾干，娘子你闻闻，上头还有日头的香味呢。”

    滕玉意接过布偶翻了个身，口里哼哼道：“当心些，要是给我弄丢了，我绝不饶你们。”

    春绒和碧螺忍不住发笑，娘子年岁虽不大，但早已习惯事事自己拿主意，只是每回到歇寝的时候，还像个孩子似的离不开夫人留下的布偶。

    忽听外头有人低声说话，滕玉意忙道：“是不是程伯回来了？快去看看。”

    碧螺出去一趟，拿回来一张舆图：“大公子令人送来的，娘子，你明日真要去那个彩凤楼么？”

    滕玉意翻身坐起，接过舆图研究起来：“咦，这酒楼原来在平康坊么。”

    该不会是妓馆吧。

    蔺承佑带两个师弟跑到妓馆去做什么。

    碧螺和春绒也凑到床边：“呀，那离亲仁坊可不算近，一来一回就要一个多时辰呢，娘子，不管你去不去，最迟明日晌午就得做决定，再晚动身的话，就不能在天黑前赶回杜府了。”

    第16章

    “急什么。”滕玉意闭着眼睛说,“先叫程伯打听长安城有名望的道观和道士，若打听下来没结果，明日一早再准备犊车也不迟。”

    说着打了个呵欠：“我先睡一觉,程伯来了记得叫我。”

    春绒和碧螺应了,轻手轻脚退了出去。

    滕玉意连日奔波,早已是神疲力乏，眼皮一垂，很快便睡着了。

    或许是翡翠剑失去了灵力的缘故，这一觉睡下去,久违的魑魅魍魉又找了上来。

    当她再一次睁开眼,蓦然发现自己回到了滕府。

    碧窗皓月,房里幽幽燃着羊角灯,窗前条案上，静静摊着一笺信纸。

===攻玉 第21节===

滕玉意怔怔环顾四周,低头瞧见自己一身缟素,从这身打扮来看，正是姨母刚去世的那段时日。

    看来又梦见了前世,如此清晰，真不像在梦中。

    滕玉意抬手摸了摸，脸颊上还有未干的泪痕,心口闷痛难言,分明刚哭过。

    桌上的信刚起了个头：“阿爷见晤。获悉近日东宫选妃,儿亦在遴选之列,不知此事确否？”

    滕玉意只扫了一眼就大惊失色,她怎么不记得自己前世给父亲写过信？

    自从阿娘去世，她与父亲的关系称得上冷若冰霜，别说给父亲写信，连父亲寄来的信都不怎么拆看。

    她把信颠来倒去看了三遍，终于记起这是隆元十八年初冬的事，那时候距离自己被人害死只剩两个月，京师有传闻她是太子妃人选之一，而父亲似乎也默许了此事。

    记得她当时惊怒交加，信上字字如刀。

    “阿爷当年逼死了发妻，如今连女儿也要祸害么？”

    阿爷接到信后未曾回信，却立即启程赶回长安，草行露宿行得太急，进门时衣袍上沾满了尘埃。

    “此事尚在未定之天，你既不愿意，阿爷想法子推脱便是。”滕绍解下大氅递给身后的程伯，挥手让下人们下去。

    滕玉意冷笑道：“阿爷在决定女儿的亲事前，为何从不过问女儿的意愿？”

    滕绍默了默，把腰间的佩剑解下来挂到墙上：“前阵子出了段宁远的事，阿爷知道你委屈，早就存了心思替你觅个比段宁远强上百倍的夫婿，恰逢前一阵皇后和成王妃举办赏花宴，阿爷想着这倒不失为一个挑选良婿的好机会，便自作主张替你应下了。实不相瞒，皇后就是那一回对你有了好感，所以这回遴选太子妃，才会有大臣把你加入遴选之列。”

    滕玉意愣了愣，那一回竟真是阿爷安排她去相看郎君。

    也就是那赏花宴上，她见到了太子和成王世子。

    太子的长相随了圣人，浓眉厚唇，天生一副亲善的面相。

    成王世子……

    哼，成王世子对着她的画像说：“不娶”。

    此事是她毕生之耻，她瞪视着父亲：“原来阿爷早就想将女儿嫁入宗室？”

    “事先未与你商议，固然是阿爷的错。”滕绍淡笑着坐到窗边矮榻上，“但阿爷对太子的品行还是有数的，当年太子随军历练，正是由阿爷领兵，葱岭何等孤危之地，换作旁的王侯子弟，一月两月也就熬不住了，太子却从不怕吃苦，难得的是对老卒弱兵一视同仁……这份仁厚，简直与圣人一模一样。”

    “我劝阿爷趁早死心。”滕玉意冷冰冰道，“女儿死都不会嫁给宗室的。”

    父女俩就这样闹得不欢而散，滕玉意本以为这事算彻底搁置了，谁知过了没多久，皇后突然召见她。

    滕玉意心下惴惴，依照服制装扮了，到了大明宫后，在丹墀前候命。

    那时已入了冬，长安迎来第一场雪。

    朔风渐起，细雪翻卷着飘到廊庑下，她脚上穿着赤红鹿麂长靿靴，才站了一小会就觉得脚趾冰冷。

    幸而皇后没让她等多久，宫人出来领她入内。

    大殿生着火，清幽暖香扑面而来。暖阁里莺声燕语，有许多小辈在陪皇后说话。

    “这么说，阿大哥哥同意这门亲事了？”

    “怎么会，承佑只是答应见见这位上州别驾的许娘子。听说许娘子小时候常住扬州，有一回来长安赴宴，无意中救过承佑一命，她小名就叫阿孤。承佑找了那女娃娃许多年，一时找到了，难免有些好奇。”

    滕玉意脑中像琴弦被拨动，铮然响了一下。

    世上竟有这么巧的事。阿娘刚去世那段时间，她觉得自己孤苦伶仃，也曾自称过“阿孤”。

    而且，她小时候同阿爷回长安。那阵子阿娘刚病逝，她整日郁郁寡欢，有一回阿爷不在家，管事带她去赴宴，她回来后就染了风寒，高热不退，病了足足两个月。

    期间偶尔醒来，也只记得阿爷那双布满血丝的双眼，等她病好得差不多，阿爷就带她回了扬州，当时在长安的那些事，她一件都想不起来了。

    不过她们说的许娘子，她倒有些印象，前阵子玉真女观的赏花宴上，她见过许娘子一次。

    许娘子相貌并不出众，但因白皙纤弱，自有一股安然恬美的气度，当时蔺承佑背着弓箭从花园中路过，许娘子曾注目他许久，事后许娘子有意无意打听蔺承佑的事，滕玉意因坐得近，也曾听见几句。

    滕玉意正想着，宫人就报：“娘娘，滕娘子来了。”

    殿里安静下来，数十道目光落到她身上，滕玉意款款而行，上前伏地稽首：“臣女滕氏，参见皇后。”

    皇后的声音平和：“你们先下去，本宫跟滕娘子说说话。”

    屏退众人后，皇后唤她近前：“好孩子，过来让我瞧瞧。”

    滕玉意应声而起，脚下每一步都迈得小心翼翼。

    皇后笑容亲切，握着滕玉意的手说：“本宫当年见过你阿娘一面，你阿娘已是难得的美人，没想到你比你阿娘更出色。本宫也不绕弯子了，今日召你来，是听说你阿爷近日想替你议亲，你却说你要自己挑选郎君，还说‘我的夫君，一生只我一人，事事以我为重’？”

    滕玉意背后一凉，这话是她赌气时说的，没想到传到了皇后耳朵里。看来太子要选妃之事已经迫在眉睫了，她决意回绝此事，不知会不会惹恼皇后。

    不过皇后这样单刀直入，倒比虚与委蛇来得好，她只好如实道：“不敢欺瞒娘娘，臣女的确说过这话，憨钝愚昧之言，让娘娘见笑了。”

    皇后笑道：“你阿爷也是这样回绝圣人的，答得理直气壮，朝内外早就传开了。”

    滕玉意一愣，原来阿爷早就替她表明态度了，她赧然道：“这话是臣女与阿爷闲聊时说的，臣女年幼浅薄，说话口无遮拦，还望娘娘莫要怪责。”

    皇后道：“你父女在家中闲谈，说话全凭本心，我听了只觉得有趣，怎会降罪于你。今日把你唤来，是想当面再问一回，你不许郎君纳妾，这主张不曾变过吧。”

    皇后说这话的时候，声量略提高了些，滕玉意心下纳罕，殿内只她二人，这么扬声说话，像要说给第三人听似的。

    她目光稍稍移动，瞥见右侧一扇黑漆描金的六曲屏风底下，藏着一角黑色的物事，意识到那是男子的乌皮六缝靴，慌忙移开视线。

    不知那是何人，能公然在皇后的寝宫出入，想来不是圣人便是某位皇子。

    皇后半晌未等来滕玉意的回答，以为她害怕，宽慰道：“你在本宫面前不必拘束，有什么话直说便是。”

    滕玉意红着脸道：“回娘娘的话，不曾变过。”

    皇后笑得意味深长，柔声道：“把你召来说了这半天话，你也该冷了，喝杯热酒暖暖身子，回罢。”

    赏了滕玉意一个香囊，让宫人领她出去。

    滕玉意回到府中，越想越觉得此事古怪，傍晚父亲回到府中，让程伯唤她去书房。

    “把你今日在宫中的事细细说与阿爷听。”

    滕玉意也知此事重大，便将白日的事一五一十说了。

    滕绍静静听着，脸上喜怒不辩：“阿爷且问你，如果圣人早就定下皇子不得纳娶侧妃的规矩，你仍执意不嫁宗室吗？”

    滕玉意奇道：“皇子怎会不纳侧妃？为了传祚无绝，开朝便有一正四侧的规矩。”

    滕绍道：“你别忘了，圣人就是现成的例子，圣人因为亡母的不幸遭遇，曾立誓不扩充内宫。”

    滕玉意一怔，难怪今日皇后的笑容那般耐人寻味，圣人就不曾纳娶过嫔妃，听说圣人是先帝的长子，因先帝侧妃夺宠被害得流落民间，后经清虚子道长抚养成人，几经波折才认祖归宗。

    圣人与皇后相识于微时，两人相濡以沫，自从继承大统，圣人多年来的确只爱皇后一人。

    她想起那双屏风的靴子：“莫非那人是太子？”

    滕绍暗忖，若是太子，他留在屏风后听玉意答话，究竟是皇后的意思，还是太子本人的意思？

    他忖度着道：“你的名字仍在太子妃遴选名单上，要是莽撞行事，只怕得罪宫里，不过你也毋需担忧，太子选妃关系到社稷根基，牵一发而动全身，名单上不只你一人，只要一日未落定，便一日做不得准。阿爷会尽力周旋，过几日就会有消息了。”

    滕玉意耐心等了两日，到了冬至这日，宫苑的腊梅一夜之间全开了，皇后在宫中设宴赏梅，再次传旨令滕玉意入宫。

    滕绍因为近日淮西藩镇作乱一事，频频奉命入宫，宫使来滕府传旨时，滕绍并不在府内。

    滕玉意来不及给父亲送口信，仓促带着端福出了府，到那之后吩咐端福在宫外等着，自己在内侍的引领下进了宫。

    这场雪下得极大，一夜之间，贝阙珠宫仿佛矗立在琉璃世界里，那片连绵的白一直延伸到天尽头似的，然而转过宫墙，旷白世界里却意外盛放出大片的红，走近看，竟是大明宫外的红梅林，万树红梅齐齐在枝头潇潇摆动，升腾出一种蓬莱仙境的况味。

    滕玉意随内侍穿过梅林，转过一处僻静的亭台时，忽见一群人守在树下。

    “小公主，小郡主，快下来吧，万一有个闪失，奴婢们只能以死谢罪了。”

    “阿大哥哥刚才在树上喝酒时，怎么不见你们聒噪？”

    “世子能飞檐走壁，区区一株梅树对他来说算得什么，奴婢们不担心世子摔着自己，自然无需呱噪。”

    “啪。”树梢上忽然飞下一颗硕大的李子，恰好砸中那名宫人。

    宫人哎哟一声，捂住额头弯下了腰。

    “我不会轻功，但我会暗器，你要再啰嗦，我就给你脑袋上砸出十个八个鼓包。”

    另一名女孩道：“阿芝，你现在力气大得很，阿大哥哥拆穿那个许娘子时，怎么不见你用李子砸她？”

    那个叫阿芝的道：“有哥哥在，轮得到我出手么？”

    “也对哦。”另一名女孩年龄似乎稍大些，“我以为这回阿大哥哥终于肯议亲了呢，没想到这个阿孤是假冒的。”

    “哥哥说啦，报恩是报恩，议亲是议亲，他才不会因为报恩就莫名其妙娶个女子。不过哥哥也没想到，居然有人敢冒充当年那个阿孤。”

    “他怎么知道那人不是阿孤的？”

    “我也想知道。”阿芝悻悻然，“但哥哥不肯告诉我。”

    宫人重重咳嗽一声，硬着头皮近前：“奴婢见过昌宜公主、静德郡主。”

    树梢簌簌轻响，顶上的人往底下瞧了瞧：“咦，刘公公，她是谁，也是来赴宴的么？”

    宫人躬身道：“这位是滕将军的女儿，奉了皇后娘娘的旨意，正要去大明宫参见。”

    滕玉意往上看，梅树枝叶扶疏，看不见树上人的头脸，倒是能看见垂落下来的瑰丽工巧的裙带。

    她在树下屈膝：“臣女滕玉意给两位殿下请安。”

    “你从何处来？为何之前从未见过你？”

    滕玉意仰头答道：“我此前住扬州，回长安不到一年，以往甚少来宫中走动，殿下未见过我也不奇怪。”

    阿芝听到“扬州”二字，反应似乎很奇怪：“呀，最近怎么一下子冒出这么多扬州来的小娘子。别告诉我你的小名也叫阿孤。”

    滕玉意心道，叫过一段时间阿孤没错，不过那是她自封的，印象中没对外人提起过，就她自己一个人知道。

    “回殿下的话，我小名叫阿玉，打从生下来爷娘便这么叫我了。”

    昌宜公主似乎松了口气：“好嘛，不叫阿孤，你很聪明，也很识趣，我要好好认识你，你往边上让一让，我要下来了。”

    阿芝也忙道：“等等我，我也下去。”

    窸窸窣窣又是一阵响动，树下的宫人们奔走着变动位置，一下子乱了套。

    滕玉意闪身躲得远远的，宫人们惊呼一声，率先跳下来了一个。

    滕玉意瞧过去，那少女十一二岁，笑眯眯的很和善，眼睛又大又圆，相貌极标致。

    过片刻另一个也下来了，这人像是有些武功底子，落到地上只趔趄了一下，很快就站稳了。这个年龄更小，身量也矮胖些，一双眼睛水汪汪的，满脸的娇憨天真。

    两名少女一色的玉钗碧翠，一举一动贵不可言。

    大一点的少女走近端详滕玉意：“不错不错，虽然都是从扬州来的，但你比那个冒充阿孤的许娘子顺眼多了。”

===攻玉 第22节===

滕玉意听她说话，知道她就是就是昌宜公主了。

    另一个料是蔺承佑的嫡亲妹妹，虽说小小年纪，但清肤玉容，一看就知是个美人胚子，眉眼与她阿兄蔺承佑有些相似之处，也是未语先笑，模样好不招人。

    “两位殿下方才在树上找鹊窝么？”

    昌宜公主眼睛微微睁大：“你怎么知道我们在找鹊窝？这些蠢婢子只当我们在摘花，就你一个人猜到我们找鸟窝。”

    阿芝年纪尚幼，歪着脑袋问：“是呀，是呀，你怎么知道的？”

    滕玉意心里笑了笑，摘花有什么意思，她小时候觉得寂寞时，经常爬到树上找鸟窝，把吃剩的饼扔进去，逗得那些雏鸟叽叽喳喳的。

    “宫里的梅林久负盛名，两位殿下想赏梅，自有宫人剪了送到寝宫里，天寒地冻的，不值当专门爬到树上去。树上除了梅花，也就只剩鸟窝了。”

    昌宜想了想：“咦，好像有点道理，看你文文静静的，居然连这个也懂。哦，我知道了，你以前一定没少掏鸟窝。”

    滕玉意尚未答言，忽有人笑道：“昌宜，你当人人都像你这么顽皮么？”

    滕玉意扭头一望，那头一名年轻男子大步走来，这人戴金冠，着衮冕，身量伟岸，腰间悬着玉制鱼袋。

    滕玉意认出是太子，赶忙退避到一边。

    宫人们吓了一跳，乌泱泱跪倒一地：“太子殿下。”

    太子脸生得略有些方正，五官却甚英挺，他温声道：“都起来吧。”

    阿芝和昌宜按耐不住朝太子跑去：“太子哥哥。”

    “天这么冷，不回寝宫待着，在林子里做什么呢？”

    “我同阿芝在树上找鹊窝，结果这个阿玉来了。我看她识趣，想跟她交朋友。”昌宜说着，回身一指滕玉意。

    滕玉意感觉两道目光朝自己扫过来，把头更低了一低。

    太子静静打量一番滕玉意，问阿芝和昌宜：“你们都聊了什么？”

    阿芝道：“阿玉说她虽然从扬州来，但不叫阿孤，而且她一开口就猜到我们在找鹊窝。”

    太子转而问滕玉意：“你是扬州人？”

    滕玉意左右一顾，意识到太子在跟她说话，忙道：“回殿下的话，臣女虽在扬州住得久，但爷娘都是关陇人。”

    太子笑了笑：“你阿爷可是滕绍？”

    滕玉意道：“正是。”

    “当年我随军出征，就是在滕将军麾下历练，怪不得我一看你就觉得你眼熟，你同你阿爷长得有点像。”

    昌宜好奇道：“阿兄，你也要同阿玉聊天么？”

    太子咳了一声：“手这么凉，在树上窝了多久了？你们怎么伺候的，公主连手炉都不曾带？”

    宫人们急急忙忙送上暖炉。

    太子道：“你们俩在这胡闹，害得下人们也跟着担惊受怕，阿娘派人找你们，你们两个躲在树上不吭声，下回再这样淘气，别指望我替你们遮掩，走吧，再待下去该着凉了，正好我要去给阿娘请安，顺便送你们回宫。”

    阿芝问：“太子哥哥，你看到我阿大哥哥了么？”

    太子耐心道：“他在外头跟人射箭取乐，这样的日子他正嫌拘得慌，哪肯到内苑来。”

    三人边说边走，一众内侍们也浩浩荡荡跟在后头。

    昌宜走了两步，扭松开太子的手，跑到滕玉意跟前道：“你多大了？”

    “回殿下的话，臣女十五了。”

    昌宜扳着指头数了数：“比我大四岁，比阿芝大五岁，我们这便算认识了，往后我就叫你阿玉吧。”

    随即压低嗓音，眼睛亮晶晶的：“我知道你掏过鹊窝，下回就看你的了。”

    滕玉意眨眨眼：“我许久未掏过了，手早就生了，况且北地与南地不同，若是未找到，殿下不许怪我。”

    昌宜愣了愣，咯咯笑道：“你别叫我公主，叫我昌宜吧。”

    阿芝兴冲冲跑过来：“你们在说什么悄悄话？阿玉，筵散后我们会找你玩的，你别乱走哦。”

    两人回到太子身边，一行人重又往前走。

    太子扭头看了滕玉意一眼，忽而停下脚步，用温和的口吻道：“难得昌宜和阿芝都喜欢你，往后可常到宫里走动走动。”

    滕玉意应是，低头时扫到太子脚上，心里咯噔一下，蓦然想起那日皇后寝宫里的屏风后，那人也是穿着这样的乌皮六缝靴。

    因是冬至大朝会，这回与上回单独召见不同，满朝的命妇都来了。

    皇后把滕玉意叫到跟前问了几句话，当众赏她两枚香料。

    那香料白莹如茧，幽幽异香沁人心脾。

    殿内诸人都有些讶异，滕玉意也愣住了，扬州是通邑大都，她在扬州待了这些年，见过不少胡人从殊方异域带来的异香，眼前这几枚香料的品相，堪称举世无双。

    皇后道：“这是羯婆罗香，人称‘百药之冠’，上年婆利国上供的，宫里只有八枚，听说你回长安后染了嗽疾，应是水土不服所致，此香有驱寒御湿之效，没准能对你的病症。”

    滕玉意惶恐道：“此香实非凡物，娘娘正该用此香保重凤体。臣女德薄能鲜，万万不敢受。”

    皇后笑道：“本宫赏你你就收下，万物讲究缘法，送礼也是一样，宫里这些孩子都不爱用香，给他们也是糟践，你拿回去若是合用，回来告诉本宫一声。”

    滕玉意只得叩头谢恩，皇后又拿出几匹绢，笑眯眯赏给跟滕玉意同来的勋贵之女。

    滕玉意左边坐着中书舍人邓致尧的孙女，右边则是御史中丞武如筠的次女，兴许是皇后当众赏她羯婆罗香的缘故，用膳的时候，她总能感觉到四面八方投来的视线。

    筵散后滕玉意沿原路出宫，始终未见阿芝郡主和昌宜公主来找她，想来还是小孩儿心性，说过的话扭头就忘了。

    回府后，滕玉意把香料搁到桌上，执意等父亲回府。

    滕绍直到后半夜才露面，一来就令程伯叫滕玉意去前院。

    滕玉意到书房的时候，滕绍轻袍缓带，正趺坐在榻上拭着自己的那把刀。

    她端着香料进去，父亲每回出征前都会擦拭自己的铠甲和宝刀，看样子又要领兵离开长安了。

    “皇后今日赏了我两枚羯婆罗香。”滕玉意把托盘搁到条案上，淡淡道。

    滕绍把刀收回刀鞘：“皇后今日还召了邓致尧的孙女和武如筠的女儿进宫，赏她们的又是什么？”

    “各人都是八匹绢。”

    滕绍默了默：“那两人也是太子妃遴选名单上之人，皇后召了你们三人进宫，却只赐了你一人羯婆罗香，阿玉，你可知道这意味着什么？”

    滕玉意冷笑：“阿爷答应过我，亲事由我自己做主。”

    滕绍心中沸乱，起身来回踱步：“阿玉，此事牵连甚广，阿爷与你细说说，你听完就知道皇后为何有此举了。”

    他眉头拧成一团，缓声道：“你该知道各地藩镇作乱已久，圣人即位后宵旰图治，一心要削藩振朝，先扫除了剑南道的柳成，后又镇压了在黔中道作乱的魏文茂，然而淮西道、山东道拒不将兵力交归朝廷，这几年背地里大量屯兵，已然成了朝廷的腹心之患。”

    滕玉意道：“女儿早有耳闻，可这跟今日之事有什么关系？”

    滕绍长叹一口气：“上个月淮西道的节度使彭震发兵侵扰邻境，有人密奏到朝廷。圣人听了雷霆震怒，当即下旨讨伐淮西道，但朝中有大臣反对，说这些年朝廷东荡西除，早已师老兵疲，削藩之事不宜急进，劝圣人以招安为主。

    “另一派则主张继续削蕃。”

    滕玉意道：“阿爷自是主张继续削藩了。”

    滕绍点点头：“彭震狼子野心，隐有盘踞中原之势，淮西道与河北山东两道互相勾连，早晚会作乱一方。用兵要趁早，否则定会养痈贻患。

    “如今朝中两派各执一词，整日哓哓不休，圣人急召我回长安，我回说：如果能一举击溃彭震的叛军，河北山东两道自会望风而靡，此举有百利而无一害，望圣人早日用兵。

    “圣人听了大悦，令我主持讨伐淮西道一事，可朝中几位老臣横加阻挠，最激烈的当属中书舍人邓致尧和御史中丞武如筠。”

    滕玉意恍然大悟：“邓致尧的孙女和武如筠的女儿，也在太子妃遴选名册上，皇后当着她们的面单独赏我羯婆罗香，大约有圣人的意思在里头。”

    滕绍道：“圣人此举，旨在借皇后之手震慑两位老臣：一来表明态度，削藩之举势在必行；二来也是敲打二人，若再阻遏，会另择大臣之女做太子妃。”

    滕玉意面色发黑：“倘或这两名老臣仍不肯改主意，圣人岂不是就会定下我为太子妃了？”

    滕绍讽笑：“或许他们已经改主意了，刚才阿爷回府的时候，邓致尧和武如筠正要递文牒进宫，圣人自称要休息，未放二人入宫。我猜明日早朝的时候，杜武二人就会委婉改变说辞。圣人怕夜长梦多，只待这几位老臣松口，立即会派阿爷率兵前去讨伐。”

    滕玉意扫一眼父亲搁在条案上的宝刀，提前擦拭兵甲，是因为知道马上会出征吗？

    滕绍看向女儿：“阿玉，假如明日几位老臣不再反对出兵，圣人为了安抚臣心，会将邓武二女保留在名册上。”

    滕玉意缓缓颔首：“阿爷说了这么多，是劝我不必过于忧虑，因为君臣之间正在暗中角力，圣人既要制约几位老臣，就不会在这个时候贸然指定谁是太子妃？”

    滕绍目露赞许：“正是如此。打从你跟阿爷说不想嫁入宗室，阿爷便上奏回绝此事，但阿爷历来是朝中最支持削藩的那一派，如果圣人这时候下旨将你从名册上剔除，定会招来两派的猜忌。

    “因此圣人不但没答应阿爷，还命皇后着意抬举你，背地里却告诉阿爷：孩子们的亲事由他们自己做主，等淮西的战事平定了，若你还不肯嫁给太子，他再找个体面的理由让你退出遴选。”

    滕玉意暗忖，圣人这样安排，远比自己想象得要睿智开明。只是这样一来，一切都要等到淮西道战事平定之后了。

    滕绍又道：“另有一事需让你知道，太子也极力主张削藩，皇后赏你羯婆罗香虽是圣人的意思，但太子至少是知道和默许的。”

    滕玉意面色微变。

    滕绍抬手往下压了压：“邓武二人早在名册上，临时把你加上去，与太子本人脱不了干系。上回的玉真女观赏花宴，太子应该是第一回见你，不过他素来稳重，就算目前对你有些好感，也会好好考量之后再做决定。你放心，太子是难得的仁人君子，不会强迫更不会使阴私手段，你只需装作毫不知情，万事等阿爷从淮西道回来再说。”

    滕玉意忍不住道：“阿爷这次出征，大约要多久回长安？”

    “最短三月，最长半年，你安心在家里养病，此次平定淮西，天下兵权尽数归于朝廷，阿爷便告病在家，专心替你张罗亲事。”

    滕玉意心中猛地一跳，她因为母亲枉死之事深恨父亲，这些年跟父亲说过的话加起来都没有今晚多，本以为父亲这一生都会戎马倥偬，今晚他竟然主动说出要告病回家的话。

    滕绍回身走到阁架上取下一物，眉宇间是深深的疲惫，灯影照亮他鬓边的白发，一下子就见老了。

    “叛首彭震的父亲彭思顺当年曾是朝中股肱之臣，彭思顺死后，京畿两道仍有不少彭家的旧部，这回朝中多名大臣反对讨伐淮西道，估计与长安彭家的党羽甚众有关。可惜军情紧急，来不及一一排查奸伏。”

    滕绍一面说，一面慢慢揭开覆在那东西上的妆花锦，等那东西完全暴露在灯影下，滕玉意心中一刺。

    那是一把琴，漆光油润，琴首上镶嵌着螺钿，处处精巧瑰丽，让人爱不释手。

    这是母亲陪嫁之物，母亲出身太原王氏，年少时便精于此道，父亲常年征战，母亲常会借着抚琴纾解相思之苦。

    滕绍手指轻轻按在琴弦上：“自从你阿娘走了，阿爷已经许久没听人抚过琴了，今晚阿爷有些乏累，你给阿爷奏一曲如何？”

    滕玉意淡淡道：“我不会抚琴。”

    滕绍苦笑：“我听程伯说，这些年你苦练琴法，技巧上有不少你阿娘的影子，你阿娘是个中高手，你能练到这地步，应该下了不少功夫。”

    滕玉意心中冷笑，她并不好此道，只是担心这世间再也找不到关于母亲的痕迹，凡是跟母亲有关的东西，她都会千方百计保留下来。

    唯独这把琴例外。

    这琴曾落到父亲那个叫邬莹莹的表妹手中，要不是年幼的她拼死不肯放手，根本不可能夺回来。

    而夺回之后，她又因为嫌弃这把琴被邬莹莹摆弄过再也不肯碰了，没想到父亲把它收在了书房里。

    滕绍自顾自拨弄琴弦，伶仃的乐调从他指尖溢出来，技巧并不娴熟，但能听出是胡人名乐《苏慕遮》。

    滕玉意越听脸色越难看，就在母亲去世前不久，她曾无意中撞见邬莹莹与父亲在书房私会，彼时吐蕃再次进犯，河陇一带告急，父亲正要率军出征。

===攻玉 第23节===

邬莹莹以此曲相赠，颇有依依送别之意。

    滕玉意记得自己闯入时，邬莹莹满脸是泪。

    而她的好父亲，正默然立在案前看着邬莹莹抚琴。

    曲子幽咽凄恻，两人好像都有些痴怔了，不知过了多久，滕绍转头看到滕玉意，脸色隐约闪过一丝惊惶。

    滕玉意当时才五岁，但也看出来两个人不对劲，这个邬莹莹是父亲的表妹，半年前被父亲带回家中，父亲对母亲说，表妹父母去世，如今孤苦无依，表妹已许了人家，但离出嫁之日还有半年，这半年需寄居在家中。

    母亲事事以父亲为重，自然满口应许，当即命人拾掇出一个幽静的院落，好好安置邬莹莹。

    起初母亲常跟邬莹莹走动，邬莹莹活泼机灵，编出来许多小玩意哄年幼的滕玉意，因为擅长拉拢人心，连府中下人也对邬莹莹颇有好感。

    过了没多久，母亲不知何故开始疏远邬莹莹，有时滕玉意想去找邬莹莹玩，也会被母亲拦住。

    正是从那时起，母亲身体开始抱恙。

    再后来滕玉意就在书房撞见了那一幕，她未将此事告诉母亲，可母亲终究还是知道了，母亲当时已经怀了身孕，气急攻心未能保住胎儿，身体彻底垮了。

    回忆到此处她猛地抬起头来，耳畔琴音不绝，父亲沉浸在回忆中，她忍无可忍，快步穿过房间，霍然推开门。

    滕绍按住琴弦，低喝道：“阿玉！”

    滕玉意停下脚步，厉声道：“阿爷口口声声怀念母亲，却连阿娘在世时从不奏胡曲都不知道！这首《苏幕遮》只有一个人弹过，阿爷用母亲的遗物弹奏此曲，究竟在凌辱谁？”

    滕绍仿佛被人扼住了喉咙。

    滕玉意眼睛赤红：“阿爷不必用这样的法子提醒我，这把琴我永不会碰，这曲子我每听一回就想作呕！我永不会忘记阿娘是怎么死的，那女人如今在南诏国过得好好的，阿娘却已成了一堆白骨，而这一切全拜阿爷所赐！”

    滕绍面色铁青，断喝一声：“够了！”

    滕玉意的泪水在眼眶里打转，母亲去世那晚，下人们忙着装殓，年幼的她不知发生了何事，自顾自爬到棺中，张开胳膊对母亲说：“阿娘，阿玉乖，求阿娘起来抱抱我。”

    可不论她怎么哭闹，阿娘都不肯理她，她手足无措，在棺中抱着阿娘哭了起来。

    从那日起，再没人每晚哄她入睡，再没人抱着她在花下唱儿歌。没人笑着替她梳发，没人手把手教她写字了。

    阿娘下葬后，无数个漆黑的夜晚，她周围冷寂一片，陪伴她的只有母亲留下的那个布偶。

    她想起母亲那双笑意弯弯的眼睛，对父亲的恨意怎么都压不住。

    滕绍撑着条案起了身，刚一迈步，身子就晃了晃。

    “阿爷是个粗人，不懂乐理，不懂对仗，没替你阿娘画过一次眉，没陪你阿娘摘过一次花，那时候吐蕃和南诏国进犯剑南道，正是军情最险急之时，阿爷每回出征回来，陪不了你阿娘多久就得走，所以阿爷连你阿娘爱弹什么曲子都不知道。“

    他垂着头用手指轻抚琴身，眼神异常温柔：“但是阿爷却知道，你阿娘爱抚琴、爱作诗，茶道刚兴起时，你阿娘是两京第一个熟习此道的，每回长安有人出新诗，她过目成诵，国子监那些刁钻的算学，她算得比谁都快。这世间的事，就没有她学不会的。”

    他嘴唇颤抖起来：“她有许多爱好，阿爷都不甚了了，但阿爷还是要说，你娘在的时候，是阿爷这一生最快活的岁月。阿爷最庆幸的事，就是娶了你阿娘。“

    滕玉意含泪看向滕绍：“既如此，为何会有邬莹莹？”

    滕绍咬了咬牙：“阿爷早跟你说过，阿爷当年是受人所托照拂邬莹莹，阿爷这一生亏欠你阿娘多矣，但从不曾背叛过你阿娘！“

    滕玉意死死盯着父亲，只觉得讽刺莫名，父亲想不起阿娘弹过的曲子，刚才信手一弹，却是邬莹莹弹过的《苏幕遮》。

    或许父亲自己都不知道，他曾在某个阶段对邬莹莹动过心，而这对于深爱父亲的母亲来说，无疑比死还难过。

    她恨声道：“阿爷敢说一句阿娘患病与邬莹莹无关么！你把她带到家里，可曾想过引狼入室？那时候阿娘性命垂危，你留下医官给阿娘看病，自己却专程送那个邬莹莹去渡口，你可知道，是你亲手将阿娘逼上了绝路！”

    滕绍目光刹那间变得极严厉，注目滕玉意半晌，又颓然倒回去，他眼神里藏着无尽的凄楚和痛苦，哑声道：

    “阿玉，你阿娘的死就像阿爷心中的一根刺，自她走后阿爷没有一天不活在煎熬中，阿爷自认亏欠你阿娘，愿意承受这一切，可你不一样，阿娘已经走了那么多年了，你心里压着这么多事，何时才肯彻底放下？”

    滕玉意失望到了极点，更咽道：“好啊，把阿娘还给我就行了！”

    她迈过门槛，头也不回，漫天的飞雪兜头扫过来，一瞬间迷了眼，面上湿湿凉凉，分不清是泪还是雪，她推开下人们递过来的手炉和斗篷，冒雪往外走去。

    ***

    翌日滕玉意起来时，滕绍已不在府中了。

    程伯过来传话，说早朝时圣人任命滕绍为兵马大元帅，不日便要率军前去讨伐淮西道。

    “老爷这会应该已经去了军营，最迟这两日就要离开长安了。”

    滕玉意在案前临着一本《南华经》，淡淡说：“知道了。”

    程伯又道：“老爷走前嘱咐，这阵子娘子出门一定要带上端福，如要出城，务必提前通知老奴，以便老奴早做安排。”

    滕玉意笔下一顿，昨夜阿爷曾说过，这回朝廷平叛之举进行得艰难，或许与京畿暗中潜伏着大量叛臣的党羽有关。

    此前就有朝臣夜晚外出游乐时遭伏击的例子，阿爷这是担心那些贼子会向家眷下手？如果他们真敢如此，未免也太明目张胆了。

    但此仗至关重要，能让平叛之师晚一日出征，淮西的叛军就能为自方多争得一分筹算，阿爷的担忧并非全无道理。

    她转头看窗外，雪后初晴，天光浅淡。

    “马上要腊八了，我今日要去杜府给姨父送些节礼，你令人早做准备吧。”

    程伯应了，自行去安排。过不一会又匆匆回转，“娘子，宫里来人了，皇后有懿旨到。”

    滕玉意忙换了衣裳到中堂，果然有位宦官在那候着。

    宦官道：“近来天气寒峻，睢阳等地粮运受阻，圣人天高听卑，连夜着使臣前往睢阳赈灾济贫，皇后坤厚载物，自愿斋戒一月为民祈福。杂家今日来，是奉皇后口谕邀滕娘子前往大隐寺礼佛。明日辰时皇后娘娘便会出宫，滕娘子还请早做准备。”

    滕玉意俯身道：“遵旨。”

    宦官清清嗓子，笑道：“此外昌宜公主也有话让杂家带给滕娘子：‘那日梅林跟你打交道，我和阿芝都觉得你有趣，这次去大隐寺斋戒礼佛，你也要早点来哦。’”

    宦官嗓门尖细，这样微笑复述昌宜公主的话，神态和语气都惟妙惟肖。滕玉意低头听着，简直有种昌宜公主就站在跟前的错觉。

    滕玉意笑了笑：“臣女遵谕。”

    宦官走后，程伯快马加鞭去给滕绍递信。滕玉意则留在府内收拾行囊，另派人送节礼去杜府。

    大隐寺位于辅兴坊，建寺百年余，历来是皇家佛寺，听说圣人尚未认祖归宗时受过主持缘觉和尚的大恩，今上即位后，大隐寺益发香火鼎盛了。

    次日滕玉意随凤驾前往大隐寺，除了朝中几位重臣的家眷外，皇后还邀了几位力主平叛削藩的外地要员的妻女。

    滕玉意被安置在东翼的玄圃阁，几位王公大臣之女与她共一个寝处。

    因要静心礼佛，各府的仆从不得入寺，端福自然被拦在外头。

    滕玉意只带了丫鬟中最沉稳的春绒和碧螺入寺，幸而行装不多，打点起来也容易。

    主仆正忙着收拾，外头廊道里有人道：“寺里嘉木成林，鸟儿肯定也多，估计随便哪株树上就有鸟窝，哪用得着大费周章，你专门派人帮你找鸟窝，当心惊动婶娘。”

    这声音稚气未脱，正是那位昌宜公主。

    阿芝道：“可是树那么高，雪那么大，单凭我们两个，怎么爬得上去嘛。阿姐，你快想办法吧，天气那么冷，鸟儿们说不定马上要冻死在窝里了，我们得早些把它们弄进屋才行。”

    另几名贵女听到这动静，早从房里出来：“见过昌宜公主，见过静德郡主。”

    阿芝兴致勃勃道：“你们要不要跟我们一起找——”

    昌宜公主忙捂住她的嘴，冲那几人颔首：“我们找滕娘子有点事，不知她住在何处？”

    话音未落，里头的门打开，滕玉意带着春绒和碧螺出来了。

    阿芝和昌宜眼睛一亮：“哎，你总算露面了，我们正要找你。”

    滕玉意笑眯眯行礼道：“不知两位殿下找臣女何事？”

    昌宜拉着阿芝的手踏入房中：“进屋再说。”

    房中行囊刚收拾了一半，胡床上、榻上摆放了许多衣物，好在烦而不乱，看着不算碍眼。

    昌宜和阿芝在房中转了转，回头看着滕玉意道：“你该不会忘了上回答应我们的事吧？”

    滕玉意道：“如果两位殿下说的是找鹊窝，这回怕是不成了。”

    阿芝有些发急：“为何不成了？”

    滕玉意一指窗外：“晌午又开始下雪了，外头雪虐风饕的，连树梢都看不清，这时候跑出去，不但找不到鸟窝，说不定还会摔个半死，不如等天气晴好了再找。”

    昌宜道：“可是等天气好了，那些鸟儿都冻死了。”

    滕玉意奇道：“昌宜公主，谁告诉你鸟儿会冻死的？”

    昌宜道：“阿大哥哥说的。”

    阿大哥哥自然指的是蔺承佑了。

    滕玉意问：“世子殿下怎么说的？”

    阿芝圆乎乎的脸急得有些发红，一个劲地跌足叹气：“瞧瞧吧，阿姐，我就说她们不知道。”

    滕玉意道：“哎？到底怎么回事，臣女愿闻其详。”

    昌宜说：“有一回我和阿芝到郑仆射家玩，路过一棵大树的时候，看见阿大哥哥在树上找什么，原以为他丢了东西，可他说他在找鸟窝。我们问他为何要找这东西，他说入冬了，鸟儿待在巢中会冻死，他帮鸟儿们挪个窝，也算是做好事了。前几日长安下雪，天气越发冷了，我和阿芝就开始担心宫里的鸟儿了。”

    滕玉意无言看着二人，这位成王世子本事真不小，随口瞎诌的几句话，竟让两个妹妹深信不疑。

    她微笑：“鸟儿们不会冻死的。”

    阿芝摇着脑袋道：“我不信，哥哥从不骗我，阿玉你别因为想偷懒，就拿话来哄人。”

    滕玉意道：“臣女怎敢欺瞒殿下，殿下且想想，鸟儿们为了御寒，要么秋季南飞，要么提前筑巢，一代又一代，都是这么繁衍的，倘若每过一个冬天就会冻死，世间鸟儿岂不是早就绝迹了？”

    昌宜起了疑心：“是哦，阿芝，以往也没人专门把鸟儿挪进屋子里，但只要一开春，鸟儿就叽叽喳喳冒出来了。”

    阿芝思忖一番，把嘴高高嘟起来：“可恶，为什么骗我们？”

    昌宜想了想道：“阿大哥哥自从到了大理寺，每日混迹在市井里，那日他明明称醉要离开，却又跑到树上去，呀，你说阿大哥哥是不是在查什么案子？”

    她兴奋起来，眼睛亮若晨星。

    滕玉意咳了一声，查案查到郑仆射家中？如此行事，委实太打眼。可若不是查案，为何要拿话引开自己的两个妹妹。

    阿芝还在生气：“反正待会太子哥哥和哥哥也会来寺里，等哥哥来了，我一定要罚他多给我们讲几个故事，或者陪我们玩也行。”

    昌宜学大人的样子叹息：“前年阿大哥哥参军整一年，回来讲了好多故事，平日捉妖除魔，也常有趣事跟我们说，但他到了大理寺之后，反倒什么都不肯说了，他最近那么忙，未必肯理我们。”

    阿芝肩膀耷拉下来：“阿姐，现在不能找鸟窝了，我们玩些什么才好。”

    昌宜让滕玉意出主意，转身的时候目光扫过胡床，诧异道：“那是何物？”

    滕玉意顺着看过去，那东西静静躺在她的一堆贴身衣物旁，正是阿娘当年留给她的布偶。

    阿芝也觉得奇怪，滕玉意的衣饰莫不矜贵整洁，那布偶却黯淡发白，像是曾被人反复抚摸和洗晒，破旧得不成样子了。

    两人走过去，这布偶跟坊间常见的娃娃不一样，居然是一个妇人抱着一个小女孩，两人的胳膊用线缝在一起，做成了相依相偎的姿态，从神态上来看，应是一对母女。

    阿芝好奇道：“阿玉你都这么大了，不过出门小住几天，还不忘带布偶么？”

    昌宜小心翼翼抚摸布偶的头：“这布偶这么旧了，为何不换个新的？”

===攻玉 第24节===

滕玉意不动声色挪开布偶，笑道：“小时候便有它了，伴我多年舍不得扔。我这有扬州匠人做的一套木制小人，机括灵活，可换衣裳，虽比不得宫里的东西，但也笨拙可爱，两位殿下要看么？”

    两人互相望望：“好，你拿出来瞧瞧吧。”

    滕玉意便将布偶妥当收起来，另取出那套小人陪她们玩。

    三人趺坐下来，滕玉意把十来个小人一一摆上，拿起一把羽毛扇扬臂一指，装模作样道：“我做诸葛，你做曹操，把船摆上，我来借粮。”

    昌宜抓住一个绿衣小人：“我不要做大胡子枭雄，我要做大美人貂蝉！阿芝，你当吕布吧。”

    阿芝摇头晃脑：“我才不要当吕布，我也不要当诸葛和曹操，他们都无趣得紧，我要做顾曲周郎。”

    玩得兴起的时候，外头忽然道：“你是何人？在这做什么？”

    那是个年轻男子的嗓音，阿芝和昌宜愣了愣，欢呼道：“阿大哥哥来了！”

    两人一溜烟出了屋，内侍们也匆忙跟了上去。

    滕玉意推开窗屉的一条缝，看见庭中众内侍簇拥着两名男子，左边那人面熟得很，正是前不久才见过的太子。

    另一个身形高挑，模样俊美得出奇，奇怪这人只穿着七品官员的绿袍，身旁却跟了一堆内侍。

    阿芝和昌宜往那人奔去：“太子哥哥！阿大哥哥，你刚从大理寺来么。”

    滕玉意有些诧异，差点没认出那是蔺承佑。

    蔺承佑摸摸阿芝和昌宜的头，转而又问面前那名婢女：“你哑巴了？鬼鬼祟祟要做什么？”

    婢女低头道：“回世子的话，婢子奉我家娘子之名来找滕将军家的小娘子，听说昌宜公主和静德郡主在滕娘子屋内，婢子不敢擅闯，只好在此徘徊，不小心惊扰了太子和世子殿下，只求殿下轻罚。”

    太子一贯的温和沉静：“你家娘子是谁？”

    “苏州刺史李昌茂之女。我家娘子以前在扬州住时，曾与滕娘子交好，得知滕娘子就在邻院，娘子让婢子给滕娘子送些素点。”

    这话倒不假，婢子手中的确捧着一个银平漆钿托盘。

    滕玉意皱了皱眉，以往从未见过这人。

    不过李昌茂之女她倒有些印象，李昌茂早年是阿爷手下一名副将，还在扬州的时候，李昌茂的夫人曾带着女儿到府里来做客。

    李小娘子闺名叫李淮固，取“淮扬永固”之意，她与李淮固玩过一两回，但也谈不上交好。

    蔺承佑嘴边逸出一抹玩世不羁的笑：“扬州的？”

    婢女脸上隐约泛起红霞，答得却镇定：“籍贯是扬州没错，但娘子只随老爷在扬州任上住过三年。”

    阿芝重重哼了一声，蔺承佑扭头看她，语带调侃：“你笑什么？”

    阿芝竖起两根手指：“两个了。”

    蔺承佑并不追问“两个”是指什么，讥诮道：“要不你替哥哥问一问，她家娘子的小名叫什么？”

    他跟阿芝说话的时候声音较轻，少了凌厉之气，多了分温和和耐心。

    那婢子的脸更红了。

    阿芝嘟着嘴：“我哥都开口问了，你就说说吧。”

    婢女道：“老爷未专门给娘子取过小名，因娘子家中排行第三，自小便叫三娘。”

    蔺承佑哼笑一声，不再理会那婢子：“太子一来就找你们，我当你们去哪了，玩够没？先去给婶娘请安吧。”

    太子看着昌宜：“大哥替你把阿大押来了，你总吵着要阿大给你讲故事，今日可以让他给你讲个够了。”

    昌宜生气道：“我还没消气呢，阿大哥哥，你为什么骗我们！”

    蔺承佑笑道：“冤枉，我何时骗过人？”

    “还说没有，上回那个鸟窝的事你就把我们骗得好惨。”

    “什么鸟窝？哪有的事？”

    阿芝嘴嘟得高高的：“哥，你还想抵赖！”

    太子往屋内瞧了瞧，似有踟蹰之意，然而滕玉意的屋子安静如初，无人出来露上一面，他只好对那婢女道：“不必跪了，你起来吧。”

    一行人正要离开，那婢子跪久了有些腿麻，起身时身子一歪，腰间啪嗒掉下来一样物件，那东西滚圆银亮，径直滚到阿芝脚下。

    婢子面露惶恐，忙要过来拾捡，昌宜早令内侍捡了起来，原来是个银丝香囊。

    “阿固。”昌宜歪头辨认那上头的字。

    蔺承佑脚步一顿，转头看过去。

    “这是什么？”阿芝好奇凑到昌宜身边，“奇怪，怎会有人叫阿固？”

    婢子慌忙跪下道：“回殿下的话，这是我家三娘之物，因娘子闺名中带了一个‘固’字，随身小件上都锲刻了‘阿固’二字。”

    阿芝要把球递给蔺承佑，蔺承佑并不肯接：“你不是说你家娘子的小名叫三娘吗，怎么又叫阿固了？”

    婢女忙道：“三娘是娘子的小名，淮固是娘子的大名。娘子出生时，老爷正奉旨保护淮扬两道的粮运，为求好寓意，故而给娘子取名叫李淮固。”

    “淮固，淮扬永固……阿固。”蔺承佑神色古怪起来，“你家娘子小时可曾来过长安？”

    婢女低头道：“的确来过长安几回。”

    “隆元八年你们也在此？”

    滕玉意暗忖，莫非李淮固就是小时候救过蔺承佑的那个女娃娃？

    隆元八年正是阿娘去世的那一年，她和阿爷扶柩回长安，路上舟车劳顿，她因为思念母亲啼哭不休，来后没多久就患了怪病。

    听姨母说，有一回她高热到惊厥，若不是请了宫里的奉御施针开药，险些救不回来。

    “这……”婢女摇头，“婢子记不清了，这得问问娘子和夫人。”

    蔺承佑看那婢子，太子正要开腔，院门口有内侍过来道：“太子殿下，世子殿下，皇后请你们过去。”

    他们走后没多久，皇后又令人请诸女前去云会堂斋戒抄经。

    自皇后以下，各人均需抄够十卷经，而且寺中三日，一律不沾荤腥。

    晚间用过斋饭，滕玉意捧着皇后赐的经卷出来，各处皆是内侍，绕过曲折游廊时，周围忽然安静下来。

    滕玉意心知现在大隐寺内外都有侍卫环立，宛如金城汤池，然而寺庙幽沉，免不了让人犯怵，她快步穿过廊道，拐角处忽然走来一人。

    滕玉意手中经卷险些掉到地上，那人虚扶了一把，旋即松开手：“滕娘子。”

    滕玉意稳住心神，曲膝一礼：“太子殿下。”

    太子坦然道：“滕将军托我给你带几句话，我估计你会从此处路过，便专程在这等了一会，事先忘了告知，不曾吓着你吧？”

    滕玉意道：“回殿下的话，倒不曾吓着，只不知阿爷怎么说的。”

    心里却忖度，阿爷怎会主动托太子带话？

    太子道：“滕将军此刻正在西营整饬军务，我去的时候，他正要找人回城给你送信，但军情紧急，各方人马都等着他发号施令，我看他腾不开空，就说我今日也要来大隐寺，可代为转达。

    “你阿爷便让我嘱咐你，他这两日暂且不会离开京师，但等你出寺，他多半已经走了，最近叛军党羽频繁作乱，今早又有一名信使遭袭，他不在长安的这几个月，你出入皆需小心。”

    滕玉意安静听完这番话，颔首：“儿谨记在心。多谢太子殿下代为传话。”

    太子笑了笑：“当年我随军西征时，滕将军曾救过我性命，征战半年多，多蒙他口传心授，我私心早将滕将军认作太傅，代师传话也是学生的本分。话已带到，滕娘子可回寝处了。”

    这话谦和坦荡，既解释了缘由，也打消了滕玉意心中的疑虑，滕玉意道：“有劳太子殿下，臣女不胜感激，若无旁的事，臣女就先告退了。”

    太子点点头，率先迈开步子，走了几步，忽又回头：“你现在手中有文牒，进宫也方便，遇到什么棘手的事，可让人带着文牒来找我。”

    滕玉意默了一下，正要托辞回拒，垣墙上映现出狭长的灯影，那头有人过来了。

    滕玉意和太子站在寂静的拐角处，身边连个内侍都无，迎面撞上的话，准会让人误以为他们在私会。

    滕玉意可不想跟太子扯上关系，左右一顾，思量着尽快脱身，然而两侧皆是游廊，除非从阑干上跳下去，否则根本无处可躲。

    眼看灯影越来越近，太子示意滕玉意噤声，把她推到背后虚掩的房间里，自己却并不进去，反从外头替滕玉意把门掩上了。

    滕玉意心中猛跳，这并不是一个好法子，但要完全不露痕迹，也只能如此了。

    脚步声离得近了，声音也大了起来。

    “婶娘听说找到当年的阿孤了，连赏赐都准备好了，谁知又是个冒充的。哥哥，你怎么知道那个李淮固有问题的？”

    蔺承佑道：“我去东市查案，随便一问就知道了，前两日有人到东市打铸了一批随身小物，从梳篦到香球，样样都要求锲刻‘阿固’二字，但最初拿去的模具，却刻着‘三娘’二字，可见这人的小名本叫三娘，突然改刻‘阿固’，不就是为了今日这一出么。”

    阿芝愣愣道：“呀，这个李淮固太坏了，不过哥哥，婶娘已经责罚她了，你为何非要逼她改名？”

    蔺承佑道：“她也配叫阿固阿孤么？我今日心情不好，这个姓李的自己撞到我跟前前，婶娘礼佛斋戒，我也做点善事，好心替她改成李淮三，这名字配她这样的人岂不正好？她要是不满意，叫阿猫阿狗也使得，总之别再让我听到她自称阿固。”

    阿芝憨笑了一会，又问：“哥哥，你怎么知道她们不是当年的阿孤的？”

    蔺承佑道：“你刚才说要找鸟窝，哥哥带你到树上飞一圈啊？”

    阿芝欢呼：“好噢！”

    随后又道：“不好，不好。”

    蔺承佑似在忍笑：“为何不好？”

    阿芝气呼呼地说：“我懂了，我明白了！每回我想问什么，哥哥只要不想回答我，就一定会故意打岔。”

    蔺承佑低声道：“阿芝你听，上头是不是鸟儿在叫？”

    “哥你又来了。”阿芝跺跺脚，“哥哥，你就告诉我嘛！这回教会了我，下回就不用你亲自拆穿她们了。”

    “你这小脑袋瓜里都装了什么，这世上哪有那么多寻根问底的事？你刚才说寺里没什么好吃的，趁现在没人，哥到外头给你买些点心，上回那个玉尖面你喜欢吗？”

    阿芝使性子：“不要，不要，我什么都不吃！”

    “好，那哥走了。”

    阿芝急道：“哥！”

    太子硬着头皮迎上去：“阿芝，你还不知道你哥的性子么，他要是不肯说，谁也别想问出来。”

    阿芝讶道：“太子哥哥怎么在此处？”

    太子咳了一声：“刚从住持处出来，正要回宫。”

    阿芝道：“太子哥哥，你那么聪明，你能想明白怎么回事吗？”

    太子心不在焉：“都过去这么多年了，能有什么东西让你哥哥能一眼就认出来？簪环？腕镯？”

    阿芝道：“不对不对，我觉得一定是什么好玩的东西，而且只有阿孤一个人有。”

    太子笑了起来：“阿大你听听，阿芝说话的语气跟你越发像了。”

    蔺承佑笑道；“不敢比不敢比，她可比我难缠多了。”

===攻玉 第25节===

“阿芝，这地方风太大，有什么想知道的，到旁处去问。”

    阿芝道：“哥要是不肯告诉我，我就在这儿想一夜。”

    蔺承佑笑道：“好，我马上回衙门，你好好在这待着，就当面壁思过了！”

    阿芝大哭起来，蔺承佑脚步一顿，像是把妹妹抱了起来：“怕了你了，你别哭了啊，再哭哥真走了。”

    太子忙解围：“我替你拷问你哥，别在此处逗留了，当心着凉。”

    就听阿芝说：“婶娘说跟什么布偶有关，可是布偶都长一个样，怎能靠这个认人嘛。哥哥，你快告诉我好不好。”

    蔺承佑道：“你看你哭的这个丑样子，先回寝处，哥告诉你。”

    阿芝喜出望外：“今天我倒是见到一个奇奇怪怪的布偶，那人也在扬州住过，不过她不叫阿孤。”

    蔺承佑长长哦了一声：“那人知道你是我嫡亲妹子，偏巧让你看到布偶，还知道什么阿孤不阿孤，主动说自己不叫这个名字。这种路数我见多了，最近头都有点大了。”

    滕玉意在门后听得火大，这跟她有什么关系？

    太子耐心对阿芝道：“不怪你哥哥心烦，最近朝官更迭，多少外地官员来京师述职，阿爷和阿娘疼爱你哥哥，这是满朝官员都知道的事。要是让阿爷知道某位官员的女儿救过你哥，定会对那人青眼有加，如此一来，守选期间也算多了份倚仗，所以最近不少人自称阿孤，还托朝臣传话到宫里……”

    他们的话声越来越小。

    滕玉意又在房中等了一会，直到外头重归寂静才闪身出来。

    出了玄圃阁，春绒和碧螺还在外头苦等，两人鼻头通红，显然冻得不轻，主仆三人回到寝处歇下，当夜无话。

    接下来两日，滕玉意每日都随皇后礼佛，一切都如前，只是昌宜和阿芝像被严加管束起来了，未再四处溜达。

    这样过了三日，第四日便该出寺了，拂晓的时候，滕玉意还在酣睡，梦中突然有人推搡她。

    她迷糊睁开眼睛，对上春绒和碧螺惊惶的脸。

    “娘子，快醒醒！”

    滕玉意睡意顿消，这两个丫鬟跟在她身边多年，历来心细沉稳，这样失态，不知出了什么事，她猛地爬起来：“怎么了？”

    两人泣不成声：“老爷出事了。”

    滕玉意怔住了。

    碧螺惊惧不安：“老爷今日上朝的时候，在嘉福门被一伙逆首伏击，程伯刚才赶来送信，连皇后都惊动了。”

    滕玉意心口急跳，怔忪间被人搀扶起来，才发现手脚麻木得像木头。

    她推开二人，低头胡乱趿鞋：“多半听错了，我要当面问程伯。不，阿爷还在西营，我直接去西营找阿爷。”

    春绒和碧螺哆哆嗦嗦服侍滕玉意穿衣。主仆三人拾掇好出门，天色将明未明，雪花絮絮地飘，天地间有种迷濛空寂之感。

    滕玉意呛了一口冷风才意识到自己忘了穿大氅，然而顾不得了，仓皇间跑到院门口，迎面撞见一行人。

    当先那人钿钗礼衣，正是皇后，身后众内侍哑然相随，隐约有些不安之色。

    皇后望见滕玉意，快步迎过来：“滕娘子。”

    滕玉意背后冒出强烈的不祥之感，勉强维持礼数：“见过皇后……”

    皇后挽住滕玉意的胳膊：“不必，快起来。”

    皇后的手比滕玉意的还要冷，沉声道：“犊车已备好了，你阿爷人在左领军卫，圣人把宫中奉御全都派过去了，正在全力救治。孩子，莫怕，你阿爷赤心报国，定会逢凶化吉的。”

    滕玉意颤声道：“阿爷究竟出了何事？”

    皇后默了默，解下身上那袭雪白的狐裘系到滕玉意身上：“那帮贼子上回刺杀几位官吏不成，便将目标放到滕将军身上，应是蓄谋已久，连滕将军这样的身手都……”

    皇后见过大风大浪，态度和语调都远不及平日沉稳，可见此次针对朝臣的刺杀，几乎震动了整个朝野。

    滕玉意止不住颤栗，悬着心往外走，皇后满心忧愤，亲自将滕玉意送出内苑才留步。

    程伯满身是血，一见滕玉意出来便噗通跪下。他这一跪，滕府的众多护卫连同端福在内，全都跪地不起。

    “小人该死，等小人赶到的时候，老爷已受了重伤。”程伯涕泗横流。

    滕玉意麻木上前搀扶：“路上将今日发生的事，一五一十告诉我。”

    滕玉意上了犊车，程伯等人策马相随：“这几日前方军情告急，长安也不太平，老爷出入的时候特地添了一队亲卫，在西营整饬完军务，明日便要出征了。早上老爷带着亲卫路过嘉福门，周遭忽然起了大雾，那雾邪门得很，闻久了头晕。当时老爷在雾中说：当心埋伏。刚说完这话，就从四面八方杀出来一堆刺客。

    “巡街的武侯听到动静赶到时，大部分亲卫当场被杀，只有一个侥幸未死，那人被救后也只剩一口气，死前说刺客当中有人懂邪术，明明在雾里听到刀剑声，但连躲都无处躲。老爷武力高强，杀死了大半刺客，最后仍不免受了重伤，现在胸腹等处的伤口流血不断，奉御正在想办法止血。”

    滕玉意紧紧攥住扶手，还在救治，那就证明有希望，阿爷体格强健，情况应该没自己想的那么糟糕。

    她抱着一丝希冀赶到左领军卫，有兵士说滕将军安置在中堂，滕玉意恓恓惶惶往里走，沿路只看见森然林立的刀戟剑架，一个官员都未见。

    到了中堂，里头乌泱泱满是人，众官员要么叹气摇头，要么焦急踱步。

    不知谁说了一句：“滕将军的女儿来了。”

    众多视线朝滕玉意扫来，滕玉意走过去，官员们自动向两旁分开。

    滕玉意先看见父亲的长靴，然后是暗赭色长袍。

    然而等她走近了，才发现父亲穿着的是宝蓝色的襕衫，第一眼误以为是暗赭色，是因为父亲整片胸腹和小腿都被血给染透了。

    滕玉意双腿一软，背后奔上来几人，硬将她扶起。

    她蹒跚着走过去，陡然看见父亲的脸庞，从未见过那样惨白的脸色，比纸还要白，眉毛和眼睛却异常的黑，黑得如墨一般，要不是那不正常的脸色，简直像画上人似的。

    她挪到跟前，小心翼翼握住父亲冰冷的手。

    滕绍睁着眼睛，已经没有气息了。

    滕玉意轻声道：“阿爷。”

    将士们开始低声恸哭。

    滕玉意茫然看两边：“这是何意？为何不给我阿爷施药？”

    几位老者似是宫里的奉御，眼里依稀有泪，拱手道：“滕将军伤重不治，吾等无能，恕无回天之力。”

    程伯眼泪唰地流了下来，肩膀一矮，咚咚咚拼命磕头。

    端福等人张了张嘴，一言不发埋头跪下。

    年轻将士哭道：“这帮贼子！公然陷害这样的忠臣良将，死一百回都不为过！今日起我要日夜缉凶，哪日擒到贼子，定将他们首级斩下。”

    “滕将军领兵数十载，破贼虏无数，知人善用，谁不称服！如今滕将军被奸人所害，吾等岂能苟安？不报此仇，誓不为人！”

    “不报此仇，誓不为人！”

    滕玉意轻轻摇晃父亲，父亲毫无反应，绝望到了极点，反而变得木怔了。

    那天晚上父亲说话的情形还宛然在目，不过短短几日，父亲怎就变成了这样一副冰冷的躯壳。

    她低声道：“阿爷，我来了。”

    “快起来啊，起来看看女儿。”

    旁边人见滕玉意不对劲，含泪要将她拉开，滕玉意一动不动矗立着，父女俩一样的顽固，滕绍的双眼不屈地睁着，分明还有许多话要说。

    领军卫哀泣声不断，有人去宫里报丧，有人要将滕绍挪到棺椁里。

    “滕将军的眼睛阖不上。”

    那人流泪道：“这是有未竟之志啊！滕将军，你放心走吧。你这一生征逐万里，立下了无数汗马功劳，而今以身殉国，定会垂名竹帛的。”

    外头报道：“宫里来人了。”

    宦官风尘仆仆：“圣人遽闻滕将军噩耗，于朝堂上哀声痛哭，传旨：滕将军不畏强御，忠义捐躯，生荣死哀，举国哀悼。赐爵晋国公，赠太傅，立碑列传，以彪史册。滕将军之女贞静仁孝，骤然失怙，朕甚怜之，封贞安郡主，享食邑三千户。钦此。”

    宦官宣完圣旨，看了看滕绍的遗容，不忍道：“滕将军，圣人为慰忠魂，誓要将潜伏在京师的那帮贼子一网打尽，讨伐淮西之征更不会因此而受阻遏，到时候天下归心，功赏簿上定会荣列滕将军的名字，如此哀荣，滕将军该瞑目了。”

    将士们轻轻把掌心覆在滕绍的脸上，挪开来，滕绍仍睁着眼。

    “这、这可如何是好。”

    “滕将军这分明是有什么未了的心愿。”

    程伯看了看滕玉意，心里明白过来，哭道：“老爷是看娘子孤苦伶仃，所以舍不得走，老爷啊，老奴会拼死护好娘子的，您就放心走吧。”

    端福自事发后未曾说过一句话，这时挥刀在掌心一划，双手鲜血淋漓，高举着那把刀：“老爷，端福在，娘子安！”

    滕府的众护卫齐齐以血盟誓：“末将在，娘子安！”

    滕玉意轻轻抚过父亲的脸庞，那双眼睛仍睁着，像在等一个回答。

    她喉咙里响了一下，眼泪缓缓流了下来：“阿爷。”

    滕绍静静望着房梁。

    滕玉意眼泪啪嗒落到父亲的脸颊上：“阿爷，我知道你听得见，我听你的话，我会好好照顾好我自己，往后我虽一个人，但我会好好活着的，阿爷，你安心走吧。”

    她泣不成声，颤抖着抚摸那双眼睛，这一回，终于阖上了。

    滕玉意痛哭着伏到父亲身上，脸颊碰到那片早已干涸的冷硬血痕，悲哀无限放大，沉沉压在心上，父女俩龃龉了太多年，还有很多话没来得及跟阿爷说，就这么走了，叫她怎么甘心、如何舍得。

    她怕阿爷眷眷不舍离去，不敢哭得太大声。可是悲戚和绝望如磐石一般，压得她喘不过气。

    有人把滕玉意搀扶起来，后头的记忆模糊了，她像一具行尸走肉，每日麻木地捧灵服丧。

    滕绍的丧事按一品勋爵承制，不祧神主，另开宗庙。

    新宗庙设在城南，前来吊唁的官员和百姓络绎不绝，期间太子来过，滕玉意磕头还礼。

    太子在她面前静静伫立了许久，最后解下随身玉佩递给程伯：“英魂难觅，遗孤堪怜，晋国公生前是我恩师，死后被追封为太傅，往后滕娘子遇到任何棘手之事，无需有所顾虑，立即派人来找我。”

    程伯含泪应了。

    滕绍安葬后，众将士护送滕玉意回滕府。

    圣人因担心逆贼前来找滕玉意的麻烦，特指了一队亲卫把守在滕府外。

    天气愈加严寒，淮西战况激烈，西营急需兵力，不久之后，潜伏在京师的各方逆贼尽数落网，圣人下旨将其斩杀。

    诸将士绑了百名逆贼到城南，在滕绍牌位前斩下众贼头颅。

    逆贼一除，天地一清，长安百姓无不称快，滕府外头的亲卫终于放心撤离。

    当晚滕玉意正在书房整理父亲的遗物，程伯在外回道：“静德郡主派下人来递帖子，邀你明日到成王府一叙。”

    滕玉意默了一下，意识到是阿芝，父亲走了这一月，再听到静德郡主的名字，有种恍如隔世之感。

    “说我身子不适，替我推了。”

    程伯叹气道：“静德郡主似乎有什么急事，说娘子要是不去，她就到府里来。娘子，恕老奴多，老爷走后你整日闭门不出，饭食也未曾好好用过，长久闷下去，身子撑不住，既然静德郡主相邀，娘子不如出去走动走动，只当散散心了。”

    滕玉意将父亲的书信放入抽匣：“阿爷虽已安葬，还有许多杂事待理。何况我在热孝期间，本就该禁绝丝竹游乐，替我回郡主，我近期不宜出门，郡主若是有什么急事，邀她到府中来。”

===攻玉 第26节===

程伯应了，不一会回转：“内侍说知道了，郡主很高兴，因为‘她替她哥哥找到了那个人了’，明日她就会同另一个人一道来，说有些事要当面向娘子求证。”

    滕玉意蹙眉，这是何意？没头没脑的一句话。

    “郡主可说了另一人是谁？”

    “内侍没说。”

    滕玉意道；“左右明日就知道了，提前令人准备好茶点。”

    程伯应诺，又道：“娘子，给老爷西营旧部准备的节礼已送去了，白将军等人感激不尽，说多蒙娘子照拂内眷，改日凯旋归来，定会上门拜谢。”

    滕玉意将桌上的书册放回书架：“这些将士跟在父亲身边多年，年纪也都不轻了，高阶将士也就罢了，低阶的将士薪晌微薄，他们出征不会担心自己，只担心留在长安的亲眷，给这些将士的家小送些过冬的衣裳吃食，他们走得也安心些。”

    程伯泪光闪烁：“老爷倘若知道娘子如此深明大义，不知会多高兴。”

    滕玉意扭头看他：“今晚那些西营亲卫走了，那些残渣余孽听到消息，说不定前来扰事，府内外如何设防的？”

    程伯道：“里外共三班，共六十人，全是精勇之士，子时换一班，寅时再换一班，端福和老奴守在内苑外，一刻不敢懈怠。”

    滕玉意点点头：“程伯，这些日子你也累了，现下无事，你先去歇一歇。”

    “老奴去打点明日送到各府的节礼，娘子有事叫老奴。”

    说着替滕玉意掩上门，垂首退了出去。

    滕玉意把书信一一拾掇好，回首看书架，父亲不爱舞文弄墨，架上大多是兵书。

    她将杂乱处重新归类，立在房中环首四顾，偌大一间书房，除了满书架的六韬三略，唯一可以称得上消遣之物的，便是阿娘当年留下的那把琴了。

    琴身重新覆上了织花锦，就静静躺在多宝阁的中间一格。

    滕玉意睨着那把琴，终于还是没忍住，走上前将其取了下来。

    琴身漆釉如新，琴弦也柔韧如初，可见父亲虽然把它放在书房，却甚少拿下来把玩。

    滕玉意手指轻轻拨弄琴弦，泠然音调从指尖泻出，她听着这曲乐，眉头渐渐蹙起，终究还是觉得膈应，把琴又放回原处，右手不小心碰到琴身一侧，发出细微的咯噔声。

    滕玉意愣了愣，莫非这架上的木板不平整？左右一对比，琴身的确是右高左低，再摸层架，居然有些轻微的滑动感。

    她回身把琴放到条案上，探手在那层搁板上仔细摸索，果然摸到一块可以左右浮动的木板，一时未找到机括，便从抽屉里取出一把匕首，沿着木缝一点一点地撬。

    很快她撬开了，底下果然有一个狭小的浅层，东西摸出来，原来是一沓书信。

    滕玉意心口猛跳，哪儿来的书信，居然被父亲藏在这么隐蔽的地方。

    挪到灯前，她借光细看，书信已经有些泛黄，显然有些年头了。

    第一封信的下首，写着一行字。

    “邬某叩上”。

    滕玉意眼睛里冒起了火，难道是邬莹莹？

    但这行字遒劲刚硬，不大像女子的笔迹，何况若是邬莹莹，为何自称邬某？

    她忙不迭拆开信，上头写着：“自南诏国一别……”

    更深夜阑，书房里分外岑寂，她堪堪读了一行，外头忽然传来一声惨叫。

    滕玉意寒毛一竖，把信收回原处，快步走到门前，贴着门低唤道：“程伯？”

    无人应答。

    滕玉意诧异到极点，把狐裘系在颈上，小心翼翼推开门。

    今夜风雪都停了，天地间一片孤冷，月亮伶仃地挂在天空，昏惨惨的月光洒入庭院中。

    滕玉意立在廊上凝神听了听，隐约可以听见刀剑与甲片相撞的声音，她心慌起来，看来真有贼子前来侵扰，端福又在何处？

    她低声唤：“端福。”

    依旧无人响应。滕玉意莫名有些心慌，端福一向不会离她太远，她在书房的话，他会一直守在庭外。

    院中四处无人，她快步沿着游廊往外走，无论外头发生了何事，尽快回到内苑才是上策。

    她奔出园门，前方的地上忽然无声无息冒出十来道人影，滕玉意悚然而惊，回头看，才发现屋顶上不知何时出现了一群衣饰古怪的蒙面人。

    他们每人手中握着一把刀，刀锋在月光下如雪浪般刺目，齐齐一挥臂，纵下房梁追了过来。

    滕玉意拔腿就跑，边跑边惊叫道：“端福！程伯！”

    刀戈相击，夜空中铿锵作响，程伯的声音远远传来：“娘子！快回内苑！”

    滕玉意头皮一麻，原来程伯方才一直在书房外，为何出来时未看见他。

    她循声回望，恰好看见程伯从垣墙上跌落下来。

    他肢体看上去有些扭曲，身手也远不如平日矫健，短短几句话，像被人掐住喉咙说出来似的。

    滕玉意奔了几步觉得不对劲，猛地再回头，背上顿时起了一层寒栗，那帮蒙面人凭空不见了，程伯带着十来名侍卫，正对着空荡荡的庭院奋力厮杀。

    “程伯！你们面前无人！”滕玉意一边狂奔，一边胆战心惊提醒他们。

    程伯踉跄了几步，来不及回身，那帮怪人忽又从斜刺里冲出来，程伯甚至都来不及变换招式，就被人刺中右肋。

    他咬牙在手中挽了个剑花，忍痛刺中面前的怪人，拔出剑时，溅出大片薄薄的血雾。

    “快走！”

    滕玉意眼眶一热，没命地往前跑，这帮人到底什么来头，为何会施这样的邪术！

    程伯仍在背后拼命厮杀，前方传来拳肉相击的声音，伴随着一声野兽般的吼叫，忽有两个蒙面人从拐角处被远远甩到滕玉意脚边。

    端福满身血污，朝滕玉意狂奔而来：“娘子！”

    滕玉意踹开脚下那名蒙面人：“这帮人有备而来，程伯受了重伤，有人出去送信了吗？要是一时半会杀不出去，府里谁也别想走了！”

    “程伯刚才拼死放出去两人，应该很快会带人赶来。”说话的工夫，后头追来一群蒙面人，端福二话不说把滕玉意夹在胳肢窝下，飞快往外逃去。

    “他们会异术，府内外的护卫大多遭了袭，而且似乎对娘子身边的人很熟悉，为了将老奴引走，特意找来个跟你身形相似的女子诱老奴出府，老奴险些上当。”

    难怪出来时未见到端福和程伯，滕玉意心像要从嗓子眼里出来：“你杀了那几个，可问出来他们受谁指使，为何要置我于死地？”

    端福像是在强忍咳嗽，血顺着嘴唇淌下来：“问不出，不过应是要找什么东西，一来就瞄准老爷的书房。

    他每说一句话，气息就弱一分，滕玉意的心迅速往下沉：“端福，你伤在何处？”

    端福斑白的鬓角里满是汗珠：“老奴不妨事。”

    滕玉意紧紧咬住嘴唇，父亲曾说过端福内力非凡，天下学武之人罕有其匹，但连端福都受了重伤，可见这些人事先连如何对付端福都已经设计好了。

    端福腾身几个起落，很快就翻过了内苑的垣墙，只要穿过花园前的水塘，就能逃出府去。

    水塘已经结冰了，冰面光影绰约，映着夜空里的一钩银月，塘前一株垂柳，枝条在冰面上瑟瑟摆动。

    端福受了伤，行动不如平时那般轻便，背着滕玉意攀上那株柳树，正要顺势跳上外墙，夜色中悄无声息出现一人，这人身穿一件漆黑的大氅，不声不响站在外墙上。

    端福吃了一惊，差点摔落在地。

    滕玉意打量那人，心里升腾起强烈的不安，这人从头到脚都遮得严实，站在月色中，有种伶仃孤寂之感。

    这人内力显然极高，连端福事先并未察觉。

    端福化掌为拳，轻飘飘朝那人胸口击去，滕玉意心知这是端福常用的招式，假意卖个破绽，意在诱对方出手，只要对方接招，势必被重创。

    端福使过许多回，从未失过手。

    那人迎着拳风一动不动，斗篷里却探出一手，手指修长，以迅雷不及掩耳之势弹出一物。

    月光下银光闪过，一道利芒迎面飞来。

    端福带着滕玉意往后一掠，然而那暗器像是施了什么邪术，如风如絮，凭空分作两道，端福只险险躲开其中一道，另一道不及避开，一下子埋入他右侧脖颈。

    那人一击得手，抬手轻轻一拉，端福重哼一声，头被扯得往右歪去。

    滕玉意忍不住惨叫，原来那人手中是一根银色的丝线，已经埋入端福颈部的血肉中，只要一用力，就会当场令端福血管爆裂而亡。

    她浑身血液直往上冲：“你到底是谁！你放过我手下这些人，我可以把东西给你！”

    那个人高高站在院墙上，似乎无声笑了笑。

    滕玉意牙齿止不住地打颤：“我知道你想要什么，操办父亲丧事的时候我就找到了，这东西现在被我藏在城南的一个庄子里，你想要的话，只要放过我和我的手下，我马上带你去找。但你胆敢再伤我手下一人，就永远别想找到那东西了。”

    那人缓缓抬手，滕玉意霎时凉透了心肝，这人根本不是来找东西的，分明是来索命的。

    那人收拢银线，看样子打算先解决端福，接下来就要解决她了。

    滕玉意从未如此绝望，周遭寂静得可怕，程伯等人不知是否还活着，就算还活着，恐怕也是自身难保。

    说时迟那时快，端福低吼一声，强行带着那根线往右侧一撞，耳边血肉撕裂的声音噗噗炸开，滕玉意脸上一热，大片热血溅到她脸上。

    她脑中一空，那人似乎也暗吃了一惊。

    端福颈项上的血仍在喷洒，面目瞬间淹没在一片血污中。

    他已经无法出声了，拼着最后一口气带滕玉意攀上垣墙，外头不远处便是大街，就算府外设下了结界，跑出去总能碰到巡街的武侯。

    滕玉意伏在端福宽厚的背上，眼泪滂沱而下，这老奴显然活不成了，跟了她十年，竟落得这样的下场。

    他是没别的法子了，那怪人身负邪术，凶戾异于常人，倘或不这样做，两个人都会死在怪人手下。

    那人很快回过了神，慢慢朝这边踱过来，手指一抬，这回瞄准的是端福的另一侧脖颈。

    “娘子，走……”端福含糊不清地吐出几个字，把滕玉意撇上墙垛，拼尽最后一丝力气，舍身撞向那人的小腿。

    滕玉意悲愤地看端福最后一眼，含泪跃下垣墙，然而没等她落到地上，背后袭来一股大力，那人又将她拽了回去。

    滕玉意探手一抓，要将那人一起拽下来，但这人一边绞杀端福，另一手轻飘飘将她抛向冰塘。

    她两手空抓，凄声道：“你到底是谁？！”

    扑通一声，滕玉意坠入池塘，冰寒刺骨的水呛入肺管，让她浑身激灵，心脏活像被人死死捏住，冻在了腔子里。

    每回她试图抓住什么东西，就会因为失去重心滑回湖心，身上的雪白狐裘本是保暖圣物，到水中却成了累赘。

    她拼死挣扎，程伯派出去的两个人应该已经送出信了，或许很快会有人来，只要再支撑一阵，就有被救的希望。她答应过阿爷，要好好活下去。

    她在水中沉浮，试图保持神智，身上越来越冷，力气仿佛被抽干，逐渐挣扎得慢了，狐裘像吸饱了水，如同一片巨大的白色羽翼，托着她漂浮在水中。

    冰水真冷啊，滕玉意意识模糊起来，恍惚间已经回到小时候，她赖在阿娘的怀抱。

    她高兴地一抓，掌心里还是无边的冰水，那个布偶呢？连它都不在身边。

    她觉得孤单极了，真想沉沉睡去，真冷啊，每一个毛孔都在往外冒寒气，心脏好像也累了，耳边血液流动的声音越来越慢。

    忽然有奇怪的声音传来，像有人在院墙上交手，来人好像很有能耐，不但没被暗算，竟懂得如何破解那怪人的邪术。

===攻玉 第27节===

滕玉意心中燃起了微弱的希望，为了引起那人的主意，胳膊勉力抬了抬，但只划拉了一下，狐裘仿佛缠住了塘子里的水草，拽着她往下沉去。

    冰水再一次呛入气管，心脏开始痉挛，这回真没力气了，她微弱地喘息。

    有人朝池塘跑来，一跃纵入水中，从那人矫健的身手来看，依稀是个少年郎君。

    应该是个热心肠的好人，这样冷的冰水，他也毫不犹豫跳下来。少年游得很快，马上就要拉住她了。

    天空飘飘洒洒，又开始下雪了，滕玉意眼前越来越黑，想起那年爷娘抱着她在暖阁看雪的情形，悲凉的情绪在胸膛里蔓延，多少年了，她有多少年没跟爷娘一起看过雪了。

    她无声更咽，硕大的泪珠凝在了眼角。

    周遭水波涌动，少年离她越来越近了，就在他拽住她的那一刻，她悠悠吐出胸膛里的最后一缕气息，眼珠定格在眶子里。

    第17章

    滕玉意就此堕入了幽冥之乡,苦痛离她而去，意识随之抽离，她仿佛化作了一粒尘埃，无知无识，四处漂浮。

    浑浑噩噩游荡着，某一日耳边传来杂响，有人揭开了她面前的黑布，露出外面的光景。

    滕玉意在黑暗中待久了,一朝醒过来,意识仍有些混沌。等她辨清眼前的事物,才发现这地方很熟悉。

    这是一座幽沉庄严的祠庙,堂前有几名内侍在打扫。

    “你来长安没多久,难怪不知道这里供着的是谁,这是声名赫赫的晋国公滕绍,生前战功彪炳,因为力主平叛削藩,不幸被逆党所害,算来都去世三年了。”

    滕玉意一愕，原来这是父亲的祠庙，父亲走了三年了，那她又在何处？

    “听说当时太子已经请旨，只待晋国公的女儿出了孝便要娶她做太子妃,谁知红颜薄命,没多久连晋国公的女儿也被人所害。”

    滕玉意听得浑身冰冷,低头看自己，结果空无一物，扭头望向条案，上头供着几个牌位。她丧魂落魄靠过去，看见牌位上“晋国公”的字样，眼泪一瞬涌了出来。

    “嘘……”那宦官道，“太子拖到今年才肯成亲，正是新婚燕尔之际，这种话休要再提了，当心太子妃多心。”

    另一人道：“对对对，最近宫里喜气洋洋，历时三年，淮西道叛军终于归降。西北四镇对战吐蕃，成王世子也打了胜仗，四方捷报频传，圣人和娘娘不知有多高兴。”

    有位宦官欣然道：“说到成王世子，两年前他随军出征，我曾见过他一回，他弯弓盘马箭无虚发，身手好不俊俏，那时候世子好像才十七八岁，没想到才过了两年，已经能单独领兵抗戎了。”

    “可不是，这两年来成王世子横击左右，狙杀蕃首，吐蕃屡屡吃败仗，听说藩军如今只要看到朔方军和神策军的旌旗，就恨不能望风而溃。”

    滕玉意苦涩地听着，她和阿爷已经死了三年了？而这三年里，竟然发生了这么多事。

    “听说皇后和成王妃近日打算给成王世子拟亲，有这回事么？”

    那人眯着眼道：“世子小时候染了怪疾，多年来未痊愈，太子都娶亲了，成王世子还是孤身一人，北戎一去就是两年，如今终于快要回来了，别说成王殿下和成王妃，连圣人和娘娘都心急，据说娘娘和成王妃相中了好几位嘉言懿行的小娘子，就不知这一回能不能成。”

    有位年纪稍长的内侍从外头进来，嗓音尖细刺耳：“好哇，原来你们一个个在这躲懒！别怪我没提醒你们，晋国公殉国那回圣人曾说过，等到平定了淮西，定会来祠庙吊唁晋国公，如今凶党退却，天下大定，圣人这两日就会前来吊唁，趁圣人尚未驾临，你们赶紧给我打扫，要叫我发现一处不够干净，自己去外头领板子！”

    这时外头忽然大乱，又有两名宦官闯进来道：“不好了，出事了。”

    “怎么了，刘公公，为何急成这样？”

    “快走快走，宫里都乱了。”

    “没头没脑的我们也听不明白呀，刘公公，别着急，慢慢说。”

    刘公公跺脚：“什么慢慢说，出大事了！军中刚送了急报，世子在邠宁跟吐蕃对峙的时候，数万藩兵越过横山奇袭鄜坊，鄜坊府屯粮不足，世子拔军前去救援，好不容易解除了鄜坊之困，结果在进城时，有军士射毒箭暗算世子！”

    众宦官大惊：“暗算？是朝廷的士兵？”

    “那军士不知谁派来的，这两年一直混在世子的军队里，射中世子后，世子当场将此贼砍下了马，然而贼子早有准备，马上咬毒自尽了。那箭毒得厉害，世子想必也知道自己凶多吉少，军士报信时，他还强作无事，说穷通寿夭实乃常事，要爷娘莫难过。还说清虚子道长年纪大了，倘若他死了，别让清虚子道长知道。”

    几名内侍眼睛红了：“世子还这么年轻，连亲都未结，真要有个好歹，成王殿下和王妃怎能受得了。清虚子道长已近耄耋之年，这一下怕是熬不住。”

    前头那人啐了一口：“少在此聒噪，速回宫里去。世子吉人天相，定会无事的。”

    另一人道：“成王殿下和太子已经带着擅长疗毒的奉御赶去兴平了，淳安郡王和清虚子道长也一同出发了，要是能及时赶到，或许还有救。”

    他们显然也觉得希望渺茫，仓皇间一齐往外涌，滕玉意魂魄无依，不自觉也跟了上去。

    “报信的军士说，鄜坊的百姓在帐营外守候，要么送药要么送医，死活驱不走，他们说蕃军围城半月，本以为要巢倾卵破了，没想到世子前来救了围，还没来得及好好谢谢这位少年将军，就出了这样的事。”

    滕玉意浑浑噩噩听着，生前对蔺承佑并无好感，孰料此人跟她一样不得善终，听了一阵陡然意识到，她在此处游荡，阿爷和阿娘又在何处？都死了三年了，为何还是见不到爷娘？

    她心急起来，飘飘然往外寻，眼看要飘出祠庙的阍门了，一个苍老的嗓音在她在耳边唱和道：“滕玉意！”

    那嗓腔分外清越，响遏行云。

    “滕玉意！”

    滕玉意惘然四顾。

    那老者道：“还不肯回么？”

    滕玉意像被人曳住了衣领，身子往后一晃，扑通一声，她仿佛重又跌回了池塘，但是这一回周围不再是冷冰冰的塘水，而是暖洋洋的热流。

    她漂浮在其中，渐觉胸口注入了热气，眼前水波粼粼，好似有人影晃动。

    刹那间，耳边的声音大了起来，这回变成了熟悉的嗓腔。

    “玉儿！玉儿！”

    滕玉意眼皮发黏，无论如何睁不开眼，身上仿佛千钧重石，压得她无力动弹。

    “我的好孩子，这是怎么了。”

    有人开始推搡她的肩膀，滕玉意手指微微抖动了下，像有人移走她胸口的巨石，她猛地倒抽一口气，一下子睁开了眼睛。

    面前是姨母焦急的脸庞。

    “玉儿。”

    旋即露出惊喜的表情：“醒了，醒了，终于醒了。”

    滕玉意惶然睁大眼睛四处看，随便一动弹，胸口便撕裂般地痛。

    杜夫人俯身将滕玉意搂入怀中：“是不是做噩梦了？吓成这副模样。”

    滕玉意惊魂未定，试探着去摸姨母的脸，还没碰到便哆嗦起来，唯恐这又是一场梦，自己仍在冰冷的池塘里。

    杜夫人从未见过滕玉意副模样，反手抓住滕玉意的手：“到底怎么了，姨母在这呢，不怕，什么都别怕。”

    又对身后的下人道：“昨日绝圣和弃智两位道长留下了收惊符，快熬了水给玉儿服下，她前晚在竹林里受了惊，看这模样分明是吓坏了。”

    滕玉意眼泪止不住往下流，姨母的掌心温暖干燥，真真切切包覆着她的手，还好她活过来了，这种死而复生的滋味，任谁都无法体会。

    她更咽着抱紧姨母：“姨母。”

    杜夫人既惊讶又心疼：“快，快去青云观请两位道长，说玉儿受惊了，请他们上门施法。”

    滕玉意伏在姨母肩头上摇了摇头，眼泪却淌得越发凶了：“没事，我只是……我只是做了个很长的噩梦。”

    杜夫人心疼坏了，不住拍抚滕玉意：“什么样的噩梦吓成这样？昨日晌午你说回屋睡个午觉，结果这一觉睡下去，整整睡了一夜。”

    她回身接过下人递来的巾栉，一边替滕玉意拭汗一边道：“今天早上春绒和碧螺看你迟迟不醒，过来请示我几回，我说你舟车劳顿，前夜又在竹林里遇到了妖物，或许是太累了，睡一睡就好了。谁知你到了晌午都没动静，我过来看你，瞧你脸色白得吓人，我这才急了，要是再叫不醒你，我和你姨父就要去请道长了。”

    滕玉意身子仍在颤栗，前世的场景宛然在目，只要安静下来，耳畔依稀就能听到哗啦啦的水声。

    她回想阿爷的死状、回想自己临死前的绝望，胸口的悲凉之意怎么都挥散不去。

    杜夫人心下纳罕，察觉滕玉意身上全都湿透了，忙又张罗给她换寝衣。

    滕玉意一动不动依着姨母，等到身上不那么冷了，她慢慢抬起头来看周围。

    日光透过窗扉照进来，满屋子亮光光的，案几上的邢窑白瓷花瓶供着一株粉花白蕊的桃花，空气里浮荡着清淡的幽香。

    杜夫人絮絮说着话，春绒捧着滕玉意的外裳过来，等她靠近了，滕玉意几乎能看见这丫鬟额头上细细的汗毛。

    眼前这一切如此真实，真实到足够让她浮乱的心慢慢安定下来，她接过衣裳低头趿上鞋，试着起身，不料双腿直发软：“姨母，现在什么时辰了？”

    “已经过了晌午了。”杜夫人亲手替滕玉意披衣，“睡了一天一夜，饿坏了吧？你阿姐早间来看过你，看你未醒，在这陪了你许久。我看她精神不济，逼她歇下了。我们才用过午膳，菜已经凉了，姨母这就让她们重新做几个菜送过来。”

    杜夫人出屋张罗，滕玉意梳洗了到邻室看杜庭兰，杜庭兰的脸埋在锦衾里，俨然睡得正香。

    滕玉意悄然退了出来，又去松筠堂看端福。

    端福将歇一晚益发见好了，滕玉意进屋的时候，他端坐在胡床上，沉默得像一株松，抬头望见滕玉意，他站了起来：“娘子。”

    滕玉意想起前世端福惨死的模样，眼睛酸胀莫名，这老奴因为忠诚，直到生命最后一刻还在保护她。

    端福看滕玉意神色有异，嗓腔一沉：“娘子，出了何事？”

    滕玉意挪开视线，假装打量屋内陈设：“无事，眼睛进了沙子有些不舒服。你很好，快坐下。伤口已经包扎好了，为何不出去走动？”

    端福道：“娘子昨日吩咐让老奴在屋中养着。”

    “所以就连一步都不走动？”

    “老爷让老奴护好娘子，现在手臂折了，医官不让乱走。一日不见好，就一日不能跟在娘子身边，老奴只求速好。”

    滕玉意异常沉默，半月前刚从舟中醒来时，她只记得前世表姐在竹林中被人谋害，因此满心都是如何尽快赶到长安救表姐，昨日这一场大梦，倒让她想起许多遗忘了的前世细节。

    “端福，我记得我五岁的时候你就到我身边了，在此之前，你一直是阿爷的死士。”

    端福道：“是。”

    “当年你还在阿爷身边的时候，可曾见过阿爷跟一个南诏国的姓邬的男人来往？”

    端福沉默了，过片刻方道：“老奴只跟了老爷三年就被指派给了娘子，这期间只见过一个姓邬的女子，名叫邬莹莹。”

    滕玉意颔首，端福不会撒谎，可见除了邬莹莹，端福也没见阿爷同其他的邬姓人氏来往过。

    前世遇害的那一晚，她在阿爷书房见到的那沓南诏国寄来的信，莫非真是出自邬莹莹之手？

    “那你可记得，这个邬莹莹是何时到的阿爷身边？”

    端福敛低了眉：“十年前老爷从凤翔班师回朝，邬莹莹被一列暗卫送到军营来，当时邬莹莹受了伤，老爷令人从镇上寻了医官和老媪照拂邬莹莹，等邬莹莹好了，老爷径直把她送到了扬州。”

    滕玉意心绞成一团，那正是阿娘悲剧的开端，前世她已经打听过这些事，而今再听仍觉得讽刺。

    “护送邬莹莹的暗卫作何装扮，操的是何方口音？”

    “他们夤夜来，天不亮就走了，领头的那个单独跟老爷在帐中说了许久的话，当时老爷还特意屏退了所有人。”

    滕玉意来回踱步，突然想起梦中景象，阿爷把那沓信藏在书房，想知道那些信是谁写的，只需回府中书房找一找便是了。

    她对端福道：“这两日你好好歇息，等你好了，我要你教我些防身的狠招术。”

    端福愣了愣：“娘子，何为防身的狠招术？”

    滕玉意走到门口，回头道：“就是出手就能要人性命的那种，越狠毒越好。”

    她想起前世主仆遇害的那一晚，那个出现在外墙上的黑氅人，那种仿佛来自幽冥地狱的凶冷气息，委实让人不寒而栗，眼下要做的事很多，先从查出这个黑氅人是谁开始吧。

===攻玉 第28节===

滕玉意抛下这话就走了，端福无论喜怒，常年都是一副表情，可这一回，他半张开嘴望着门，过了许久才回过神。

    这头饭食已经摆好了，杜夫人将酪浆浇到胡麻饭上推到滕玉意跟前，柔声细语：“你小时候最爱吃这个，姨母一早就做了，就等着你醒来吃呢。”

    滕玉意虽说惦记着回府，但也不忍心辜负姨母的苦心安排，何况才出去一趟，身上已经开始冒汗，想起自己从昨天晌午睡下之后一直未进食，便在席上趺坐下来：“姨母，你陪我吃。”

    杜夫人依言在对面坐下，慈爱地看着滕玉意。

    “早上你姨父依着你的话去找成王世子了，决意把那晚你阿姐去竹林见卢兆安的事告诉成王世子，如此一来，那妖物到底与卢兆安有没有关系，就可以借成王世子之手查清楚了。谁知青云观门窗紧闭，也不知里头出了什么事，你姨父等了许久都没人来应门，只好先走了。”

    滕玉意有些奇怪：“青云观不是历来香火鼎盛么，为何突然关门闭户？”

    “你姨父只说里头寂静异常，观中竟不像有人，他当时就觉得蹊跷，但也没法子进去探究，回到府里用过午膳，下午又去青云观了，不知这一回能不能见到成王世子。”

    滕玉意听到成王世子这名字，猛然想起前世她死后在父亲祠庙的所见所闻，那一幕太虚幻，与她前世的亲身经历截然不同，醒来后她已经忘了大半，甚至分不清是真是幻。

    隐约记得在她死后第三年，蔺承佑似乎在北戎遭了暗算，但她没听到他是活下来还是殒命了，就被一位老者给叫醒了。

    叫她名字的那位老者究竟是谁？那把苍老的嗓音传来，宛如黄钟大吕，一下子把她从漫长沉重的梦魇中拽出来。

    她漫不经心拿起筷箸，对姨母说：“那晚成王世子将树妖从安国公夫人体内打出后，安国公夫人似乎命在旦夕，青云观突然关门，不知跟救安国公夫人有没有关系。“

    杜夫人疑惑道：“会不会是关门作法？“

    滕玉意吃过饭净了手面：“前晚来的仓促，好些东西落在了家里，姨母，我得回府一趟。”

    杜夫人一怔，忙跟着出来：“多带些人跟着，拿了东西就回来，绍棠好像有事找你，上午来过几回，我问这孩子什么事，他死活不肯说。”

    滕玉意口中漫应着，带了人匆匆赶到滕府，滕绍这些年常年在外任职，府中虽日日有人打扫，仍不免有些潮湿空寂之感。

    到了花园外，滕玉意脚下踟蹰起来。

    碧螺道：“娘子，怎么了？”

    滕玉意走到池塘前，正逢早春，园林如绣。塘边的翠柳，临风依依。一阵醺风吹过，碧清的池水泛起团团波光。

    她苦涩地望着池塘，死前在冰水中沉浮的恐惧滋味，至今鲜明可触。

    默然在池边伫立许久，直到心底那股骇异的感觉稍稍消减，她才抬目看向另一个方向，本来脑海里只剩一些残碎的记忆，这一回的梦证实了她的猜测。

    她弥留之际的确曾有人跳入池塘救她，可惜她不等那人把她救起就咽气了。

    那人不像戎兵或是护卫，从夜色中的身影来看，似乎是位少年郎君。

    是太子么？阿爷死后太子前来吊唁，说阿爷是他恩师，往后只要有事，都可去找他帮忙。不过她一次未找过太子，并且严禁底下人与宗室来往，但那晚府中遭袭，程伯情急之下派人去找太子也不奇怪。

    可惜夜色太深，她断气前视线也早就模糊了，只是隐约觉得，那人身形不像太子，如今想来，会不会是阿爷的某位部下？

    为了多找回些记忆，滕玉意慢慢沿着池塘走了一圈，眼看天色不早，回到了阿爷的书房。

    书房外松柏苍翠欲滴，庭前清泉绕阶，这一切如此熟悉，仿佛从未变过。

    滕玉意沉默走到书房前，抬起手来，毫不犹豫推开门，望见房内景象，喉头突然更咽。

    那一晚她跟阿爷吵架出来，外头正在下雪，天地间一片空寂，松柏被厚厚的雪压得簌簌作响，阿爷留在房中，想必就是这样听着她的脚步声离去。

    她怀着对父亲的恨意，独自在雪中疾行，当时的她又怎能预料到，那是父女相见的最后一面。

    她回身对身后的人说：“你们在外头等着。”

    “是。”

    滕玉意关上门抬头看书架，书架上的书虽然不少，但远不及那时候来得多，想是父亲还未正式调任回长安，许多书留在扬州府里。

    她上下找寻，唯独不见母亲的那把琴，她来回在屋中走动，几乎把每一个角落都找遍了，结果一无所获。

    她跌坐在榻上，头上开始冒汗，难道父亲平日随身带着那把琴？人未回长安，琴自然也不在府中。

    滕玉意想了想，起身走到多宝阁前，如果没记错，这里便是后来安放那把琴之处，此刻那上头放着一扇小小的水墨屏风，她把屏风拿下来，探手在记忆中的地方摸索，没多久就摸到了滑动的浮板。

    她心跳加快，用纸刀轻轻撬动，松动后揭开盖子一看，不由愣住了，里头空荡荡的，别说那沓书信，连一根头发丝都没有。

    ***

    回到杜府，滕玉意仍在揣摩此事，要么她记忆出现了差错，要么父亲这时候还没将书信放入暗格中。

    可打从她在舟中醒来，几乎每一件事都与前世相合，所以应该不是她记错了，最大的可能就是父亲看重那些书信，就连在军中也随身携带。

    她思忖着下了车，杜绍棠身边的一个老下人像是等了许久了，一见到她就神神秘秘迎上来：“滕家娘子，大郎让老奴把这个给你，他说彩凤楼不好找，这上头就是他同窗画的详细地址，他嘱咐说娘子去的时候一定要叫上他，还说这张纸千万别让夫人看着，否则他和你都去不成了。”

    滕玉意接过苍头奴手里的草图，彩凤楼果然是家妓馆，就在平康坊南曲，附近有哪些食肆酒肆，图上一一做了标识。

    “替我谢谢绍棠。”滕玉意笑了笑，把笺纸藏入袖笼中。

    她回到内苑，不找姨母和表姐，先径直回到屋里，从枕下摸出翡翠剑。

    自从这剑到她手上，她每晚都安然无梦，可昨晚不但噩梦连连，还那样真实可怖，不知这跟此剑灵力被封有没有关系，如果有的话，她必须尽快让它恢复灵力。

    她把剑收入袖笼中：“昨日让程伯去打听长安城的道观和道士，不知可有消息了。”

    “程伯早上就派人送话回来了，普宁坊有家东明观，此观已有百年历史，观里有五位老道士，人称五美仙道，听说道术不低，历来有些名望。”

    五美仙道？这是什么古怪称号。

    滕玉意看向窗外的日头，蔺承佑不好惹，若非万不得已，她可不想跟此人打交道，既然东明观的道士也颇了得，先去那碰碰运气吧。

    “替我准备一套男子的胡服，我去东明观会会这五美仙道。”

    杜庭兰听说滕玉意回来了，到邻屋来寻她，进门就看见滕玉意换了身胡人男子衣裳，不由惊讶道：“阿玉，你怎么这副打扮，要出门么？”

    滕玉意一边系蹀躞带一边端详杜庭兰，表姐的气色比前日好多了，她放心点点头：“我得出门一趟，穿这身方便些。阿姐，你有什么想吃的告诉我，回来的时候我给你捎。”

    杜庭兰走近替滕玉意整理蕃帽，因为急着出门，春绒和碧螺做事不如平时心细，滕玉意的发髻未梳好，肩膀上散落了几缕头发，杜庭兰耐心替她编成了一个小辫塞回蕃帽里，左看右看仍不满意，皱眉道：“要不阿姐给你重梳吧。”

    滕玉意往蹀躞带里藏了好些毒药和暗器，随口道：“今日来不及了，明日再让阿姐帮我梳头。”

    杜庭兰目光放柔，想当年阿玉刚到杜府时，活像一只带刺的小兽，最初她只要想同这个表妹亲近，都会被阿玉推开。

    有一回阿娘给她梳头发，阿玉在旁边默默看了一阵，扭头就往外跑。她追到花园里，阿玉正抱着布偶荡秋千。

    她知道表妹一定是想姨母了，心里不痛快才会喜怒无常，想想要是阿娘不在了，她恐怕比阿玉还难过，于是走过去摸摸阿玉的头：“头发乱了，阿姐替你梳头吧。”

    阿玉重重哼了一声，推开她跳下秋千。

    她把阿玉摁回秋千上，拿出小梳子替阿玉梳了一对圆溜溜的发髻，自那以后阿玉只要在家里住，都是她亲自给阿玉梳头发。

    “别给我带吃的，我什么都吃不下。你何时回来？程伯会跟着么？”杜庭兰柔声道。

    滕玉意在镜中觑着杜庭兰，表姐看上去无事了，但眉眼间仍见郁结，可见表姐因为卢兆安的事，心中有多愤懑。

    “阿姐，程伯已经着手安排对付卢兆安了，你且安心等消息。”

    杜庭兰脸上微红，转头看向窗外：“因为我误信小人，连累全家人都跟着担惊受怕。那晚的事我至今心有余悸，你出去的时候留神些，端福受了伤不能出府，你记得多带些人。”

    “放心，我晓得。”滕玉意将一副假的络腮胡递给杜庭兰，“阿姐帮我贴上这个。”

    杜庭兰在滕玉意脸上摆弄一阵，假胡子做得又黑又阔，瞬间遮住了滕玉意小半边脸。

    “如何？”滕玉意问表姐。

    杜庭兰满意颔首：“这样虽然看得出是女子，但不必担心旁人一眼认出你是谁了。”

    滕玉意正了正腰间的弯刀，迈开步子往外走：“阿姐要是看到绍棠，就跟他说我今日可能不去彩凤楼，他要是非要去，等明日再说。”

    杜庭兰狐疑道：“彩凤楼？”

    “回来再跟你细说。”

    滕玉意到了府外，程伯今日不在，另派了霍丘几个精明强干的老仆在府外候着。

    滕玉意上了犊车，让霍丘抓紧时间赶路。

    霍丘马不停蹄赶到东明观，下车之后带着厚礼进去拜访道长，道观里香客寥寥无几，主持事务的大道士却足足有五个。

    春日迟迟，长日无事，道士因为觉得无聊忙着分梨吃，听了道童回话，并不肯出来见客。

    “你说吾等正闭关静修，打发他走了便是。”

    道童说：“可是外头那辆犊车尊贵，估计是长安某位贵户。”

    “贵户？”

    五个大道士眼睛微亮，放下梨争先恐后涌出来，到了庭前一抬眼，果然看见一位相貌体面的护卫。

    他们咳嗽一声，在庭前一字儿排开，挥动拂尘道：

    “贫道道号见天。”

    “贫道道号见仙。”

    “道号见美。”

    “道号见乐。”

    “道号见喜。”

    滕玉意和霍丘被这阵仗搞得吓了一跳。

    五名老道中，那个叫见喜的生得最胖：“贫道乃本观住持，不知今日施主来所为何事？”

    滕玉意摸了摸嘴上的大胡子，观中伙食看来不错，众老道养得白白胖胖的，而且颇注重仪容，个个衫履整洁。

    她令霍丘把备好的厚礼呈上，禀明来意后，把翡翠剑摊在手掌中：“不知道长能不能帮着恢复灵力。”

    众道围上来看了半天，愣是没看出翡翠剑的来历：“解咒倒是不难，想来你这剑之所以丧失灵力，无外乎是沾染了腥秽之物，洗净秽气便可了。”

    说罢起了醮，把剑供在坛上，挥剑飞符的折腾了一大气，然而剑仍是黯然无光，老道们嘀嘀咕咕商议一阵，颓然道：“如果贫道们没看错，此剑被施了煞灵环。”

    “何为煞灵环？”

    五道虽早看出滕玉意是女子，却仍以“公子”相称：“公子该知道青云观吧。”

    “听说过。”

    见喜说：“这是清虚子那一派想出来的咒术，当年有个年轻道士误入歧途，为了劫掠财物，利用道家法器作祟，道士修为本就不低，有了法器傍身更是无所禁忌，青云观的清虚子为了对付邪道，就想了一个叫煞灵环的咒术，令人扮作美貌女子接近邪道，趁邪道不注意施了煞灵环。邪道手中的法器被毁，不久就伏法了。”

    “所以煞灵环名为咒术，却是彰善瘅恶的正义之术。”众道狐疑打量滕玉意，“青云观的道士轻易不会施展这咒术，除非他们察觉用法器之人有不轨之心，公子你——”

    滕玉意在腹内唾骂蔺承佑，面上笑容不变，随口胡诌道：“实不相瞒，小人前日才来长安，在一家酒肆饮酒时撞见了成王世子，当时小人喝了几杯酒略有醉意，听见成王世子跟他两个师弟说起道家法器，便随口夸耀了几句自己手中的翡翠剑，言语间颇有攀比之意，不慎得罪了成王世子，当晚出了酒肆没多久，我的剑就这样了，说来真是无妄之灾。”

    她一面说一面叹气，众道互相对眼，原来是清虚子道长的徒孙，这就难怪了。

    见美同情地看着滕玉意：“原来如此，可惜这咒术贫道们也解不了，要是清虚子道长在，公子只需带着剑上青云观说明原委，他定会给你解咒，现下却不成了，既是他徒孙下的咒，只能等清虚子云游回来了。”

    “这——”滕玉意勉强笑道，“倘或清虚子道长一年半载都不回来呢？”

    “那就一年半载之后再解咒吧。”众道耸耸肩，“公子，你得罪谁不好，偏要得罪清虚子的徒孙，这小子啊，啧——”

===攻玉 第29节===

这一声“啧”的尾调拖得极长，一切尽在不言中。

    滕玉意笑容僵在脸上，看来这趟彩凤楼是非去不可了。

    众道目光闪烁，他们收了厚礼却没能解开煞灵环，这位小娘子该不会把东西讨回去吧，笑嘻嘻从袖笼里取出一堆花里胡哨的符纸：“公子，这是‘五美天仙符’。此符能驱邪镇宅，向来是观中的镇观之宝，平日若非有人重金相求，贫道绝不轻易示人。今日贫道与公子一见如故，彼此也算有缘，此符就送给公子罢，公子收下便是，无需再给贫道拿银钱。”

    滕玉意岂能猜不到这些道士在盘算什么，只恨天色不早，没工夫与他们歪缠，便也装模作样道：“道长既以神符相赠，小人岂有不受之理？其实小人家中还有几位老人诚心向道，怎奈人地生疏，今日造访除了解咒之外，还有替家中亲老相看之意，若是这符好使，往后小人会常带亲眷来观中上香。”

    老道士们心里一紧，这小娘子出手阔绰，来头多半不小，唬弄得太狠的话，说不定会给观里惹祸。

    不如这回给她留个好印象，往后也能常有进账，见天道长一甩拂尘，板着脸摸出另一样东西：“公子先别急着走，难得你与我们东明观有缘，贫道还有一物相赠。”

    滕玉意接过来一看，是一枝用秃了的笔，东明观听说有些名望，谁知观里这些老道只知骗财。

    这东西一看就是唬人的，当面扔了做得太绝，况且天色益发晚了，委实没工夫夹缠，便连同那堆符纸一起往袖笼里一塞，意味深长地笑了笑：“道长的话小人记住了，改日定会再登门。”

    她出来上了犊车，令霍丘直奔平康坊南曲，等他们赶到平康坊，已是日暮时分，承天门的鼓声远远传来，各坊正依次关闭坊门。

    滕玉意来前就做了准备，摸出腰牌给武侯看了看，顺利进了坊。

    平康坊果然不负盛名，这才刚入夜，伎馆门前就挂上了流光溢彩的灯笼，胡姬们为了招揽客人，大肆在门前迎送，街上随处可见前来寻欢的官吏和书生，放浪的笑声不绝于耳。

    滕玉意坐在车内往外看，渐觉眼花缭乱，干脆拿出绍棠给她的地图，在车里指引霍丘，犊车七拐八弯绕过街区，终于到了一家高阔酒楼门口，霍丘在外说：“小姐，到了。”

    滕玉意轻轻一掸罽袍，掀帘下了车。

    眼前这座妓馆别具一格，光前楼就有三层高，门口停满了钿车朱鞅，出入皆为绮罗绕身的贵人。

    滕玉意站在门前环顾一圈，暗叹这大概是平康坊最富丽堂皇的一座妓馆了，吩咐春绒和碧螺在车上等着，自己带着霍丘往里走，哪知从楼里蹿出个中年妇人，一下子挡在了他们面前。

    这妇人额上贴着翠钿，大概是看出滕玉意是个女子，笑眯眯不肯放行：“公子请留步，我们彩凤楼可不招待你这样的客人。”

    滕玉意置若罔闻，继续往内走，妇人面色微变：“公子——”

    话音未落，妇人眼前忽然多了一锭金灿灿的东西，滕玉意两指之间夹了一块金子，似笑非笑看着她：“招待不招待？”

    “招待！招待！”妇人眼睛发亮，这份量足可以在东市盘下一爿铺子，平日这地方虽然往来无白丁，但出手就这么豪气的可不多见。她喜不自胜收下金锭，回身引着滕玉意往里走：“公子随我来。”

    滕玉意跟在妇人后头，边走边打量四周，厢房里竹声不绝于耳，客人们在席上酒食征逐，小道士说来此除祟，但眼下楼内楼外歌舞升平的，哪像藏着邪魔外道。

    一径上到二楼，别说没看到蔺承佑，连绝圣和弃智也不见人影。

    滕玉意问那妇人：“娘子，今晚可有道士来此？”

    妇人用团扇掩住嘴笑道：“公子说笑了，我们彩凤楼是出了名的温柔富贵乡，怎会有道士来此处？”

    说着将滕玉意主仆引到二楼靠窗的一间厢房，热络地自我介绍：“奴家叫萼姬，公子要饮什么酒、要看什么样的美人，自管吩咐奴家。”

    滕玉意冲霍丘使了个眼色，霍丘应了，自行到外头寻绝圣和弃智去了。

    滕玉意笑问萼姬：“听说你们彩凤楼酒比别处更好，可有葡萄浆？”

    萼姬殷勤张罗：“公子算来对地方了。”

    说着到外头廊道上吩咐庙客（注1）：“快叫抱珠和卷儿梨烫酒来。”

    滕玉意想起此行的目的，下意识摸向怀里的翡翠剑，不料碰到一堆符纸，刚才急着赶路，她差点把这东西忘了，东明观的道士正经本事没有，骗起财来倒毫不含糊。

    搁在身上毕竟累赘，她拿出来正要让萼姬扔了，只听滋地一声，符纸在她指尖燃了起来。

    滕玉意吓得把符纸甩到地上，符纸落到地上，又烧了一阵才缓缓熄灭。

    滕玉意古怪地看着那团灰烬，东明观的道士说这符能识妖除祟，她一个字都不相信，可是好端端地，符纸怎会燃起来？

    正觉得诡异，外头有位簪花佩玉的男子路过。这男子年近三十岁，生得风流俊朗，一面走一面跟身旁两位美娇娘说笑，无意识扫了屋内的滕玉意一眼，那目光妖冶异常，仿佛一眼能把人看穿。

    滕玉意心里咯噔一声，男子仰头一笑，迈步往里头走了。

    第18章

    滕玉意满腹疑团,夹起一张符又试了一下,这一回无论她怎么摆弄，符纸都毫无反应。

    她正要起身一探究竟,萼姬领着两名少女进来了。

    “公子神仙般的人物,奴家可不敢叫那些庸脂俗粉来伺候。这两位是我们彩凤楼最善丝竹的乐伶,一个叫卷儿梨，一个叫抱珠,卷儿梨善筚篥,抱珠善拨琴，她们向来是卖艺不卖身的,奴家叫她们来,一为给公子暖酒,二为向公子献曲。”

    卷儿梨和抱珠羞答答作揖：“见过公子。”

    滕玉意看过去，萼姬倒会挑人,两名少女约莫十四五岁,都生得貌美娇软,左边那个叫卷儿梨的，依稀有些胡人血统。

    萼姬笑道：“倘若勉强能入公子的眼，奴家就让她们留下来伺候公子。”

    滕玉意道：“刚才外头过去一个穿月白襕衫的男子,差不多三十岁年纪,个头大概这么高，鬓上别着一朵碗口大的芍药花。这人以前可曾来过,你可知他来历？”

    萼姬到外头看了看,复转回来道：“公子该不是看错了,走廊上哪有人？不过我们彩凤楼每晚都宾客盈门，公子说的那种郎君随处可见。”

    “我看那人带着两个小娘子朝廊道尽头走去了，里头还有很多厢房么？”

    萼姬茫然眨眨眼：“再往里走可就只有两间厢房了，听说今晚都被贵客提前订好了。”

    滕玉意朝两名少女一指：“把她们留下，你去打听打听我说的那位郎君。”

    萼姬脸上放光，她是这楼里的假母（注1）之一，卷儿梨和抱珠都是她亲手调教出来的乐伶，因为还是清白身子，颇有些待价而沽的意思，仅是给人暖酒奏曲，价格已是不菲。

    客人每每花高价请她们作陪，无奈只能看不能吃，有时候碰到急色的武夫酒徒，难免惹出些乱子。今晚能留在此处伺候这假扮胡人的女子，她这做假母的也能跟着省心，于是忙笑道：“奴家这就去细打听。”

    走前低声嘱咐卷儿梨和抱珠：“这公子又体面又斯文，你们给我好生伺候。”

    卷儿梨和抱珠忙应了。

    滕玉意等了一会，没看到霍丘回转，便吩咐二女斟酒。

    “你们来此多久了？”她和颜悦色道。

    卷儿梨很文静，自打进屋起几乎未说过话，倒是抱珠很活泼：“奴家七岁就被娘买了，这些年一直在娘的教导下习练丝竹。半年前彩凤楼开张，娘便带奴家来献艺了。”

    “哦？”滕玉意把酒盏放在唇边抿了抿，“彩凤楼半年前才开张？”

    “是呢。”抱珠又道，“公子应是不常来平康坊，所以才不知道。这楼本是一家彩帛行，老板夫妇前年得急病殁了，这铺子空置了半年之后，被一位洛阳来的巨贾盘下，里外装点了几个月，正式更名为彩凤楼。”

    滕玉意环顾左右：“这地方闹中取静，好不容易空置下来，料着本埠有许多人抢着要，为何过了半年才盘出去？”

    抱珠和卷儿梨互觑一眼，摇了摇头道：“想是盘下来想来要不少银钱，当时只有那位洛阳商贾才出得起价。”

    滕玉意唇边溢出笑意，这话恐怕连她们自己都不信，长安除了本国巨贾，还寓居着大批有钱胡商，平康坊南曲突然有这样大一间铺子空置，怎会整整半年无人问津？其中定有缘故。

    “你们不说我也知道，这地方不‘干净’对不对？”

    二姬强笑道：“奴家不知公子何意，彩凤楼每日鸾歌凤舞，打扫尤为殷勤，何来不干净一说？美酒还需丝竹相佐，奴家这就合奏一曲《春莺啭》为公子助兴，此曲奴家习练得还算熟，颇能怡人耳目。”

    滕玉意把脸一沉：“我不听龟兹乐。”

    “那、那奴家改奏《长相思》吧。”

    “罢了，都不想听。”

    抱珠眼波流转，娇嗔道：“公子好难伺候，莫不是嫌弃奴家的手艺？”

    滕玉意冲抱珠招了招手：“走近些，我告诉你。”

    抱珠不知何意，只得敛衽近前，滕玉意突然捉住抱珠的臂膀，把她的袖子往上一撸。

    二女吓了一跳，滕玉意暗暗皱眉，这乐伶的前臂还算光滑，越往上越伤痕累累，到了肩膀处，新添的淤紫痕迹简直触目惊心。

    抱珠瑟瑟发抖：“公子这是何意？”

    滕玉意松开她胳膊，不必看，卷儿梨多半也是如此。

    “平日没少挨打吧？”

    两人毕竟年幼，听了这话脸上的浮媚之色不见了，浮现出凄恻的神情。

    抱珠黯然道：“公子既然早就知道，就别再难为奴家了，今晚要是伺候得不好，萼大娘又要责罚我和卷儿梨了。”

    滕玉意笑了笑：“这样吧，我们做个交易如何？你们把知道的都告诉我，我叫萼姬半年之内都不为难你们。”

    二女错愕地看着滕玉意，且不说这话是真是假，她们在彩凤楼见过这么多客人，这公子是头一个问起她们身上暗伤的。

    “你们不信？”

    “奴家怎会不信。”抱珠恻然道，“只是奴家在此地讨活，不敢胡乱说话，万一影响了彩凤楼的声誉，主家和娘定会重重责打我们。”

    卷儿梨也道：“求公子垂怜，莫再一味追问了。公子这样的玲珑心肝，想必也知道奴家们命如草芥。”

    滕玉意叹气：“可若是已有人知道彩凤楼不对劲了呢？”

    二女怔住。

    “你们瞧瞧楼下是谁。”

    滕玉意往窗外一指，卷儿梨和抱珠顺着看过去，楼下熙熙攘攘的人群中，忽然出现了两个圆头圆脑的小道士。

    街上大多是衣饰耀目的年轻男女，这两个小道士却是一身缁衣芒鞋，活像一锅五彩缤纷的荤汤里掉入两根杂草，叫人想不注意都难。

    小道士到了彩凤楼前，大剌剌往里进。

    果不其然，他们被拦住了，硬要往里闯，庙客死活不肯放行。

    滕玉意在楼上看着霍丘，霍丘点点头，瞅准机会追上去，叫住绝圣和弃智，低声对他们说了句什么，小道士懵了一下，仰头往楼上看来。

    滕玉意冲楼下怡然一笑，嘴里却对二姬道：“道士怎会出现在花街柳陌，楼下这一拦，定会传到你们主家耳里。你们主家只要不傻，一定猜得到早有人将此事传扬出去了。你们这时候把始末缘由告诉我，主家和假母绝不会怀疑到你们身上，而且我保证，只要哄得我高兴了，我有法子让假母再不敢打骂你们。这可是一桩极划算的买卖，你们好好想一想。”

    卷儿梨和抱珠神色有些松动，滕玉意饮了口酒，抬眼看门外，萼姬出去打听那男子的来历，为何这么久还不见回。

    她摸了摸嘴边的大胡子，起身道：“我出去转转，回来听你们细说。”

    到了门口往左侧看，廊道空荡荡的。

    廊道两旁各有一间厢房，房门都紧闭着。厢房内莺声燕语，俨然在饮酒作乐。

    滕玉意回想符纸燃起来的诡异场景，不好贸然前去查看，站了一会就要回房间，迎面见萼姬从楼梯上来。

    “公子为何不在房中听曲？”萼姬用帕子拭着汗，“可是卷儿梨和抱珠伺候得不好？公子莫恼，奴家这就进去教训她们。”

    滕玉意道：“哎，不忙，她们伺候得很好，刚才叫你打听那男子，为何这么久才回？”

    萼姬往廊道尽头一指：“奴家把两间厢房都找过了，未见到公子说的郎君，到楼下问了一圈，今晚簪花佩玉的男人倒是不少，但要么衣裳颜色不对，要么年纪不符。公子莫不是看错了？”

    滕玉意望着廊道尽头，绝不是自己看错了，但好好的一个人怎会凭空不见？

    可惜当时未留意男子身边的两个小娘子，要是记住了相貌，一问萼姬便知是不是楼里的乐伶了。

    罢了，横竖绝圣和弃智来了，真要有邪祟，自有他们来对付。

===攻玉 第30节===

她估摸着楼下霍丘已经安排好了，便对萼姬说：“房里有些气闷，我想带卷儿梨和抱珠到街上转一转，先跟你打个招呼。”

    萼姬霎了霎眼睛，长安历来有携妓出游的旧例，或是陪酒行令，或是帮着吟咏作对，不拘几日只要给够了银钱即可。

    但卷儿梨和抱珠毕竟未正式陪过客，出去时若是没能看住……

    她干巴巴笑道：“这厢房临街对月，赏景赏人都是一绝，公子何必舍近求远——”

    滕玉意从香囊里取出一粒珠子：“我这人脾气古怪，听曲不喜欢窝在房中，你要是肯答应，这东西归你了。”

    萼姬眼睛发直，那是一枚五光十色的珠子，四方珍奇她见过不少，却从没见过颜色这般绚丽的宝石。

    滕玉意笑了笑，把珠子抛给萼姬。这是五六年前她还在扬州的时候，从一个大食商人处买得的七彩琉璃珠，那胡人初来乍到不懂行情，一包只卖二十缗钱，恰巧被她撞见了，她一口气买了两包。

    后来商人知道这东西中原少有，悔得肠子都青了，仅剩的那十几颗，如今卖到了一万钱一颗。

    萼姬千珍万重收好珠子，笑得像朵花似的：“奴家这就叫卷儿梨和抱珠出来，只是她们以往甚少出门，公子别带她们走太远才是。”

    滕玉意带了卷儿梨和抱珠下了楼，出来时故意回头看，不出所料，后头跟着两个鬼鬼祟祟的壮汉，想来是萼姬派来监视他们的。

    霍丘迎上来道：“公子，小人拦住了两位道长，现下就在车旁，不过他们像是急着走，有些不耐烦。”

    “知道了。”滕玉意道，“后头有两个尾巴，你想办法把他们引到别处去，别让他看到我跟二位道长有来往。”

    霍丘应了一声，自去处置。

    滕玉意出楼后等了一会，回头发觉那两名壮汉不见了，带着二女走到自家犊车后，果见绝圣和弃智嘟嘴站在车旁，灯笼的光影照在他们胖胖的脸颊上，活像两颗毛茸茸的水蜜桃。

    “两位道长，别来无恙。”

    绝圣和弃智愣了愣，虽然霍丘已经告诉他们这大胡子男人是滕玉意假扮的，近看之下仍觉得滑稽。

    二人绷着脸道：“滕——”

    “鄙人姓王。”滕玉意笑着打断二人。

    绝圣和弃智心知她有意隐瞒身份，旋即改口道：“王公子，你为何把我们拦在此处。”

    滕玉意扭头对卷儿梨和抱珠道：“你们且到犊车里等一等。”

    说着将绝圣和弃智领到一边：“我依照两位道长的指引前来解咒，现在你们师兄人在何处？”

    绝圣摸摸自己的后脑勺：“师兄让我们先来，自己留在观里收拾残局，可我们都来了半个时辰了，也没见他露面。”

    一边说一边踮脚朝人群中张望。

    收拾残局？滕玉意想起姨母说的话。

    “怪不得早上我姨父去青云观找你们师兄，贵观正关着门，怎么，出什么事了么？”

    绝圣和弃智互望一眼。

    昨日晌午，师兄与高人合力引安国公夫人的魂魄回来，哪知“玄牝之门”一打开，引来了好些厉鬼。

    师兄有意历练他们，把驱逐厉鬼的活交给他们，自己则继续留在井前引魂。

    他们虽说也跟着师兄除过好些鬼怪，但独自对付厉鬼还是头一回，光对付那只怨气冲天的小鬼就出了不少岔子，末了还是师兄看不过去，掷符帮他们收了厉鬼。

    就这样一边驱鬼，一边招魂，到了后半夜，师兄终于把安国公夫人的魂魄引回来了，可惜离体太久，即便魂归肉躯，安国公夫人依旧毫无苏醒的迹象。

    师兄关闭了玄牝之门，回房与那位高人一同想法子，他们趁机想进去看看那位高人到底是谁，却被师兄催着去睡觉。

    等他们早上赶去经堂，那位高人已经走了，安国公夫人依旧未醒，好在神魂安稳了不少。

    到了下午，师兄叫了两位精通明录密术的老道士起醮，让他们从即日起每日给安国公夫人诵安魄咒，但能不能醒来，最终还得看安国公夫人自己的造化。

    他们进厢房时，安国公正在与师兄说话，安国公憔悴苍老了不少，哑声对师兄说：“昨夜劳烦圣——”

    瞥见他二人，安国公把话咽了回去，师兄扭头看他们一眼，若无其事地说：“你们来了正好，我让他们早些备晚饭，你们两个吃了饭就动身去平康坊。”

    “师兄你呢？”

    “你们先去，我稍后就到。”

    可他们都到平康坊半个多时辰了，还不见师兄的人影。

    想到此处，弃智歉然对滕玉意说：“估计杜博士来的时候，观里正忙着给安国公夫人引魂呢，明日观里就会如常开门了，只能劳烦杜博士明日再跑一趟了。”

    滕玉意忙说：“我回去便转告姨父。”

    又笑道：“你们既要到彩凤楼除祟，可打听出这楼里究竟出了何事么？”

    绝圣和弃智眉头皱了一下，他们只知道彩凤楼出现妖异一个月了，但究竟是什么妖怪都不知道。

    刚才来了之后别说打听，连彩凤楼的大门都没进去，改而向左近的商贾打听，但这些人想是怕得罪彩凤楼的主家，连一句真话都不敢说。

    滕玉意微微一笑：“如果有人愿意把这段时间彩凤楼发生的事都说出来，你们想听吗？”

    两人精神一振：“滕娘子听到了什么？”

    “彩凤楼上下都三缄其口，为了套话费了我不少工夫。”

    不待他二人开腔，滕玉意又补充：“此外我在楼里也撞见了怪事，我可以将那人的形貌告诉你们，但是你们得答应我一个要求。”

    两人防备地望着滕玉意：“什、什么要求？”

    “你们得说服你们师兄帮我解开煞灵环。”

    绝圣很是为难的样子：“实不相瞒，昨日我们回到观里，师兄狠狠责骂了我们一顿，说那毒虫不是好东西，滕娘子无故骗走毒虫，一定不怀好意，但师兄也说了，只要滕娘子肯说出你要用那虫子做什么，并且主动把痒痒虫还回观里，他就替你解开煞灵环。”

    滕玉意眼波漾了漾，要求可真多，她弄痒痒虫无非是为了对付段宁远和董二娘，如今事还未成，怎能提前泄漏出去？而且她已经把痒痒虫交给程伯去办事了，现下她手边无虫，拿什么还给蔺承佑。

    不过她今日出来，打定了解咒的主意，蔺承佑那边麻烦，不是还有绝圣和弃智么，既是青云观的咒术，想来这两个小道士也能解，于是故作怅然地叹了口气：“这剑对我来说无比贵重，要是今晚还不能解开煞灵环，怕是我自己都要大病一场了，两位小道长宅心仁厚，不如今晚先帮我解了煞灵环，明日我就把痒痒虫送还给青云观。”

    绝圣和弃智挠了挠头，这话乍听之下好像没问题，但仔细想想，要是提前解了咒，滕娘子真会把痒痒虫还回来吗？况且若是问心无愧，滕娘子为何就是不肯说她弄痒痒虫的用途。

    该不会真是坏人吧，但滕娘子脸上的惆怅又不像是装出来的……

    弃智比绝圣更容易心软，挣扎了半晌忍不住问：“滕娘子，你弄痒痒虫是为了做坏事么？”

    “当然不是，我看上去像坏人吗。”

    弃智和绝圣互觑一眼，叹气道：“罢了，我和绝圣都不会解煞灵环，但有个法子或许能让师兄帮你解咒，滕娘子，你且附耳过来。”

    弃智在滕玉意耳边说了几句，末了道：“这是我们能想到的最好的法子了，滕娘子要是依言做了，师兄说不定就当场解咒了。”

    滕玉意在心里盘算，好歹套出点有用的东西，这法子比自己想得要简便可行，就是不知道能不能打动蔺承佑。

    “娘子，这回可以把楼内的事告诉我们吧。”

    滕玉意取出东明观五道送她的符纸，把刚才的事说了。

    弃智想了想道：“东明观这五个道士历来以美男子自况，管这符叫五美天仙符不奇怪，但是说白了，这东西就是能识妖鉴鬼的阴指符。刚才你见到的那男人，多半是妖异，绝圣，既然滕娘子把楼内的乐伶带出来了，你留下来听听她们怎么说，我去楼内探一探。”

    滕玉意拦住弃智：“欸，别急，道长这副打扮过去，硬闯只会被再拦一回，不如换身衣裳，让霍丘派人带你进去。还有，如果那妖异不好对付，你一个人去不怕出危险么，刚才你们说蔺承佑快来了，何不等你师兄一起？”

    弃智和绝圣感激地看着滕玉意，就知道滕娘子不会是坏人，瞧她多关心他们。

    “师兄说我们也大了，不能总由他带着我们除祟，而且说不定他已经来了，就是故意不露面而已。既然邪祟现了行踪，贫道先进去探探路。”

    绝圣拿出一根矢箭样的物事递给弃智：“万一应付不来，记得及时放令箭。”

    弃智点头去了。

    霍丘手脚麻利，很快买来了衣裳，把弃智扮作随父出游的小公子，带到楼中去了。

    未几，霍丘从彩凤楼出来，又回到犊车外守护，滕玉意刚要放下帘子，不料在人群中瞥见一个皓发苍颜的青衣道人。

    这人手中举着一把高高的黄色幡布，幡布上头写着：阴阳燮理，无所不知。

    老道款步走到街旁一株银杏树，懒洋洋坐下来，把落在肩上的帽带往后一甩，拉长了声调道：“善恶祸福，各有祸根；欲问前程，且拿银钱。”

    这人与正统斋戒符箓的道士不同，显然是个算命占卜的云游道士，绝圣暗暗撇嘴，这种人他见多了，打着道家的名号，行的却是坑蒙拐骗之事，最好别让他们发现这道士做坏事，不然——哼哼。

    滕玉意正要收回目光，哪知那老道士冷不丁朝犊车方向瞥了瞥，眼中似有笑意，神情好不古怪。

    滕玉意奇怪地看了老道一眼，把帘子放下，对卷儿梨和抱珠道：“现在可以说了，楼中究竟出了什么怪事？”

    卷儿梨和抱珠不安道：“其实奴家们知道的也不太多。”

    “无妨，知道什么就说什么。”

    抱珠惧怕地看了看窗外：“奴家听几位假母说，彩凤楼的前身，也就是那家彩帛行的店主夫妇，死得好像不太对劲，自他们死后这地方就不太平。”

    绝圣诧异：“倘或觉得店主夫妇死得不对劲，为何不报官？”

    卷儿梨道：“店里的伙计报过官，但店主死的那晚，恰好有几位医官在帮着施针。医官们帮店主诊病有些时日了，死因并无可疑。至于店主夫人，则是在店主病死后第三日自缢死的。死前不但留了一封信，还将值钱的首饰分赠给了寺庙，这些寺庙都是长安城有名的古刹，绝不可能与店主夫人的死有关，所以虽然万年县的法曹来看过，但也没下文了。”

    “既是这样，为何还说他们死得不对劲？”

    卷儿梨和抱珠与寻常贱籍女子不同，自小被逼着认字学艺，叙起事来措辞不俗，口齿也清晰。

    抱珠瑟缩了一下，硬着头皮说：“我听假母说，彩帛行一向只进昂贵绢彩，只要是南曲的名妓，大多光顾过彩帛行。店主年方四十，体格比常人强健，原本穷苦无依，起家全靠妻子当年的陪嫁，这些年虽然发达了，仍改不了畏妻的毛病。

    “夫妇俩成亲十四年，夫人一无所出，店主好说歹说，终于说动夫人同意纳妾，患病前不久，他刚从越州买来一个貌美侍妾，夫人面上依从，背地里经常打骂美妾，有一回店主带着店里的伙计去外埠进货，夫人变本加厉折磨美妾，妾不堪受辱，偷偷跳井死了。死的那日店主正好从外地回来，听闻妾的死讯，店主急怒攻心昏过去了，醒来就开始头痛，说看到美妾在庭院里徘徊，吓得整夜不能安睡。

    “店主夫人性情跋扈，当即冲到院子里大骂，说贱婢生前狐媚害人，死后还敢兴风作浪，因为骂得太大声，邻近好些人听见了。过不久店主夫人又到附近的庆国寺请了符贴到院子里，之后就太平了，但店主的病却时好时坏，请了好些医官来看，都说是头风。就这么病了几个月，某一日终于不行了。

    “店主夫人的死就更古怪了，凡是平康坊有资历的假母，几乎都跟这位娘子打过交道，都说其人悭吝异常，纵算死了也会把财货带进棺材里，因为太过薄情，店主夫人早就跟三亲六故断绝了往来。她自缢也就罢了，怎舍得把珠宝首饰赠给寺庙。最吓人的是她死前写的那封信……”

    滕玉意忙问：“信上写的什么？”

    抱珠益发惧怕，求助般看向卷儿梨，卷儿梨打了个冷颤，结结巴巴说：

    “那封信密密麻麻写着同一句话：我本狗彘，不配苟活；我本狗彘，不配苟活……”

    车内仿佛刮过一阵冷风，滕玉意自认胆子不小，后背仍不禁冒出森森凉意。

    绝圣清清嗓子道：“听说去像厉鬼复仇，使了障眼法迷惑店主夫人，先诱其写下罪己书，再令其自缢，论理这样的邪物尚未成气候，或是超度或是收服，总归不会长久作乱，后来这地方有没人来做过法事？”

    “法曹查了一阵，确定店主夫妇并非外人所害，便告结案了。因为店主夫妇并无子嗣，官中只好将铺子挂出去售卖。但是自那之后，楼内总有异响，左右邻里听了害怕，凑钱请了庆国寺的大和尚来看，大和尚说店内的确有些冤祟，做几场法事就好了。做完法事那些日子，听说店里清静了不少，但每回有人来相看铺子，就会在楼里看见不干净的东西，之后过了整整半年，店铺始终未能盘出去。”

    滕玉意道：“洛阳来的这位新店主为何肯盘下铺子？”

    抱珠看了看卷儿梨，问道：“那日你不是听到了原委么，假母怎么说的。”

    卷儿梨回想着当日情形，重新开了腔：“新店主来的那日，找了一位很厉害的术士帮着相看，那术士说此地中凹外突，天然便是坎井之势，这样的宝地最适合做阴人生意，前面做妇人们的彩帛生意可以日进斗金，新店要开妓馆，自然也会名噪一时。虽说楼里有些不干净的东西，但不是没法子破解，只需塑一尊莲花净童宝像镇在后院，便可无虞了。”

    滕玉意颔首：“看来你们新店主依言做了，彩凤楼开张后也的确生意日隆，后来又发生了什么，术士的法子不管用么？”

    “其实怪事就没断过，但生意却出乎意料的好，我们店主一来舍不得每日的大笔进帐，二来怕请人作法会影响买卖，因此一味瞒着。”

    说到这，卷儿梨和抱珠互相挨近，有些栗栗危惧的情态：“大概三个月前，就在彩凤楼开张不久，有位洪州来的客人来店里寻乐，喝醉了宿在一位叫软红的娘子房中，睡到半夜的时候，客人听到房门外有脚步声，本以为是哪位醉鬼，结果那脚步声踟蹰不去，客人听了心烦，要那人快滚，但是那外头的人却说：奴家是软红，外头好冷，郎君快让奴家进来。”

    “那女子的声音跟软红一模一样，客人信以为真，迷迷糊糊起了身，谁知往胡床里一看，软红裹着衾被睡得正香，他一下子就醒了酒，推搡软红让其醒来，但软红怎么也叫不醒。

    “那排寝房在后院的西北角，周遭本来就僻静，何况又是深夜了，那女子一个劲地叩门，为何没惊动旁人？客人越思量越惧怕，哆哆嗦嗦骂道：‘快滚！你不是软红，少在这装神弄鬼，再敢作怪，我定叫你假母重重责罚你！’

===攻玉 第31节===

“那女子突然厉声惨叫：‘你房里有鬼，我才是软红。’

    “客人吓得魂飞魄散，不敢开门也不敢到床上去，僵在房中间，扯着嗓子大喊救命，就在这时候，外头那东西砰砰砰开始撞门，客人吓昏过去，醒来的时候已经天亮了，庙客们把他抬到胡床上，客人冷不丁看在假母身后的软红，差点又昏过去。

    “软红脸色奇差，说自己昨晚也遇到了异事，但她跟客人的遭遇恰好相反，半夜醒来听到客人在外头敲门，回头却看见客人躺在床上，那东西也是说房中有鬼，惨叫着要她开门。”

    滕玉意面色自若，身上却阵阵发冷，扭头看绝圣，绝圣想了想道：“前面听着像鬼祟作怪，后面又不像了。这话先不说，彩凤楼开张后这样的事一共发生过几起？”

    抱珠白着脸道：“少说有三四起，奇怪都找的外地客人，客人们在长安待不了几日，拿了店主的赔偿也就走了，因此那几个人虽然都吓破了胆，但长安几乎无人知晓此事。”

    滕玉意摸了摸发凉的后颈：“这东西如此凶悍，开张这三个月，难道就没有人受伤或是出什么意外？”

    抱珠拼命点头：“有，所以奴家们才害怕。头两个月还好，无非是有娘子本来睡在房中，醒来的时候却在廊道里，或者在后院里看见前头有女子在疾行，追着叫两声，女子倏忽就不见了。

    “但是就在上个月，有位假母从外地买了一位名唤葛巾的绝色乐伶，葛巾不单相貌生得好，诗咏和琴律更是一绝。因为大受欢迎，一来就做了彩凤楼的都知。前些日子葛巾陪郎君出去游玩，先在寺中求了一串护体的佛珠，后又去水边祓禊，不小心弄湿了衣裳，回来就有些伤风。上月十八日葛巾身子不适早早歇下，半夜听到外头有脚步声。

    “葛巾来的日子不长，但也听说了楼内的异事，知道那东西往往只在门外作怪，不理会就好了，孰料这一回不一样，那脚步声踱着踱着，居然潜入了房中，葛巾吓得睁开眼睛，迎头被狠狠抓了一下，黑暗中听到一个中年妇人骂道：‘贱婢，敢勾引我夫君！’”

    “那一爪抓得极重，葛巾半边脸被抓得血肉翻飞，她捂着脸哀嚎，摸到那串佛珠慌乱掷了出去，那妇人就这样不见了。葛巾连声叫救命，楼里这才听到响动，葛巾的假母找了医工来，医工说葛巾脸上的伤重得很，容貌恐怕再难恢复。”

    抱珠和卷儿梨说到这，凄楚地叹了口气。

    滕玉意思量一阵，忽道：“咦？”

    绝圣也觉得古怪，问滕玉意：“公子认为哪里不对么？”

    滕玉意道：“听这描述，竟像那位店主夫人的鬼魂在作祟，但它以前被拦在门外，这一回为何能闯进房里？突然之间法力涨了，还是有什么别的缘故？而且怎么不找别人，偏偏找上葛巾。”

    绝圣眉头紧锁，反复琢磨那句话：“‘贱婢，敢勾引我夫君！’……要么就是这鬼魂冲破了压制她的禁印，要么就是葛巾跟她丈夫娶的那位美妾生得像，她错认了人，怨气横生之下，一下子冲破樊笼也是有的。后来呢，可还发生了旁的事？”

    卷儿梨和抱珠同时摇头：“这些事已经足够把人吓得魂不守舍了，尤其是葛巾，刚来即崭露头角，只要假以时日，定会成为平康坊最负盛名的都知，可惜容貌就这样毁了，如果这次我们店主还压着不肯说，往后不知还会有多少人遭殃。奴家猜，这一回之所以能惊动青云观，怕是、怕是……”

    她二人抿了抿嘴，滕玉意接话：“怕是葛巾自己放出的风声？”

    卷儿梨和抱珠缄默不语。

    滕玉意道：“店主和假母为了压下此事，或是许她银钱，或是以势相胁，但是葛巾不甘心就这样被毁了前程，所以想为自己讨个公道。道长，你们是何时听说的此事？”

    绝圣道：“那日师兄从外头回来教我们课业，说最近有人告诉他平康坊的彩凤楼可能有妖异，等他稍做准备，会带我们去转一转。”

    滕玉意有些惊讶，葛巾身为彩凤楼的伎人，出入皆不自由，受伤后店主怕走漏风声，尤其看管得紧。

    依她的猜测，葛巾想递封信到青云观恐怕都极困难，没想到葛巾直接找到了蔺承佑。

    会不会是某位跟葛巾相好的王侯子弟发现不对劲，那人到蔺承佑面前透露了消息。

    绝圣看了看滕玉意，老觉得遗漏了什么，突然一拍脑门：“是哦，说了这么多怪事，为何没听到有位三十岁左右的男子作祟，两位娘子，你们可在楼里见过一位簪花的古怪郎君？”

    卷儿梨和抱珠错愕道：“自彩凤楼开张以来，奴家只听说过有女鬼作祟，从未听说楼里有男鬼。”

    绝圣沉吟，假如今晚那男子没问题，滕娘子手中的五美天仙符怎会无端自燃。

    “奴家们知道得也不多，兴许听漏了。”卷儿梨和抱珠道，“公子，该说的奴家都说了。”

    滕玉意鉴貌辨色，心知她们要么不说，说的话定会坦诚相告：“你们随我下车，我带你们到周围转一转，待会把你们送回楼中时，我自会跟萼姬打招呼，接下来这半年，她绝不敢再难为你们。”

    二女见她言出必行，自是感激不尽。

    滕玉意话锋一转：“今晚连青云观的道士都被引来了，你们店主如果还想继续隐瞒，定会有所举措，要是又听到什么奇事，务必告诉我。”

    卷儿梨和抱珠应道：“就不知公子何时再来彩凤楼。”

    “我想打听什么的时候，自然就来寻你们了。”

    说罢敲了敲车壁，对外头的霍丘道：“看看彩凤楼那两个壮汉在不在附近，倘或又来了，你去把他们重新引开。”

    霍丘应了一声。

    等霍丘回转，滕玉意便对绝圣道：“道长，记得你们答应我的事，我们稍后在此处汇合。”

    绝圣痛快点头，要不是滕玉意帮忙，就算他们能闯进彩凤楼，也不可能知道得这么详尽。

    难怪师兄总说光在观中埋头学符箓气法不可行，真想长本事，还需多出来历练。譬如今晚这一遭，就有许多地方值得琢磨。

    他心悦诚服目送滕玉意下车，忽又想起，师兄到现在都未露面，莫非打定主意让他们独自应对？

    滕玉意在左近转了转，估摸着差不多了，带着卷儿梨和抱珠往回走。

    彩凤楼前人头攒动，走近看，一群人围着那位古怪的老道士。

    也不知老道士说了什么，门口的假母和庙客竟未驱赶他。

    那面写着“燮理阴阳无所不知”的幡旗就插在楼旁一株花丛前，老道口中念念有词，惹得众人时时惊叹。

    滕玉意说：“借过、借过。”

    好不容易挤入人群中了，就看见地上有个四五寸高的纸人，纸人不知被施了什么法术，居然在地上走来走去，而且动作灵动，几乎与真人无异。

    纸人对着一位四十多岁的男子展臂伸腰，像在比划着什么。这中年男子鸠形鹄面，生得一脸苦相。从穿着打扮来看，似乎是彩凤楼的庙客。

    男子垂泪道：“道长真乃神人，这纸人与亡母神形毕肖……”

    说着便屈膝跪下，抚膺恸哭：“阿娘啊！儿不知你在下面这般受苦，都怪儿不孝，阿娘在的时候，儿没能好好侍奉，娘走了，儿也供奉不周。儿无脸苟活，随娘去了吧。”

    纸人张开双臂，一下子抱住了儿子银奴垂下来的胳膊，双肩抖抖瑟瑟，看起来也像在哭。

    老道士装模作样叹了口气：“看懂你阿娘的意思了？她没怪你，要你好好活着，你阿娘如此惦记你，你也多尽尽孝心，往后记得多给她烧些供奉。”

    话音未落，那纸人又有了反应，松开庙客的胳膊，冲老道士俯下身，俨然在向老道鞠躬。

    大伙轰动不已，银奴更是痛哭流涕，看客中有几个心肠软的被勾起了伤心事，竟也跟着一起流泪。

    “银奴，今晚算你有造化，叫你遇到这样一位高人。”人群中有人道，“全了你母子相见之谊不说，还替你烧了这么多供奉给你阿娘，你别光顾着哭，还不赶快谢谢这位道长。”

    银奴哭道：“道长恩同再造，往后只要有用得上小人之处，只管告知小人，小人贫贱之躯，旁的拿不出，只愿为道长肝脑涂地。”

    老道士扶起银奴：“贫道不过是借妙术以达观罢了，你跟你阿娘本就尘缘未尽，注定有这一面。”

    银奴从怀中掏出几缗钱，非要给老道士。

    老道士大惊：“不可，不可。”

    “道长要是不肯收，就是存心折煞小人。”

    老道士假惺惺道：“贫道乐道自娱，你若是非要以这腌臢物相赠，不如全数供奉给你阿娘，贫道持咒帮她消除生前孽障，也算是功德一桩嘛。”

    老道士露了这一手，众人更相信他神仙再世，一口一个“老神仙”，按耐不住涌上去。

    一时之间，占卜、算命、问宅的，问什么的都有。就连彩凤楼里的假母和名伶，也频频出来热闹。

    老道士面对热情的众人，笑呵呵把双手往下压了压：“不忙不忙，贫道之所以给银奴做下这桩‘玄鉴导引’的法事，无非是因为他是第一个撞到贫道之人。知道你们个个都有困厄之处，但也得遵从缘法不是？”

    众人不敢再吵嚷，安静下来眼巴巴看着老道士。

    滕玉意低声问霍丘：“可看出什么不妥？”

    霍丘盯着老道士，缓缓摇头道：“小人眼拙，未能看出门道。”

    老道士眯着眼睛在人群中扫了一圈，恰好一位锦衣云鬓的妇人闻讯从彩凤楼出来，老道眼睛一亮，掩不住喜色道：“就这位娘子吧。请随老道来，那边有家四面开窗的旗亭，不避人，又清净，凡有不便当众诉告之处，可单独告知贫道。”

    滕玉意总觉得这老道士油嘴滑舌，笑得也太假，如今他挑中这妇人，更让她觉得这老道士别有心肠。

    妇人身上衣装多彩，又刚从彩凤楼出来，任谁都猜得出是楼里的假母之一，这老道不挑别人偏挑中楼里的假目……

    有心留下来看这老道耍什么花样，却又惦记着去找蔺承佑，要是迟迟找不到这厮，今晚等于白跑一趟。

    滕玉意带着卷儿梨和抱珠往里走，走到老道身侧的时候，忍不住多看了一眼，老道士的缁衣后领露出来一截脖颈，竟比脸上白净许多。

    不过这也寻常，常年在外游历之人，身躯有衣衫遮挡，脸上却饱受日晒雨淋，比起身上的肌肤，面容大多要沧桑许多。

    正要收回目光，滕玉意一怔，如果她没看错，道士脖颈上竟隐约有个赤色的烙印。

    这也就罢了，老道里头穿的那件白纱襌衣，用的是上等的纺花葛纱料，这纱料表面上与寻常料子无异，常人很难看出其贵重之处，只有穿过的人知道，它轻薄如云冬暖夏凉，一匹足值千金。

    她现下也穿着这种纺花葛纱料襌衣，家中只有四匹，还是头些年阿爷得胜归朝时圣人赏赐的，她这几年长得快，裁一件襌衣布料便少一截。

    滕玉意惊愕不已，这人究竟是谁？就算靠着骗术能敛下横财，怎会骗到宫里的东西。

    卷儿梨和抱珠诧异道：“公子，怎么了？”

    滕玉意心不在焉道：“无事。”

    她寻思着要走，谁知这时候，老道士扭头朝她看过来，目光中带着三分谑笑，又有些轻狂嘲讽的意味。

    滕玉意这才看清老道士的眼睛，尽管藏在两条长长的白眉下，那双眸子竟极为漆黑灿亮，眼神如此熟悉，究竟在哪见过。

    道士只扫了滕玉意一眼就转过头，笑眯眯引着那妇人往旗亭走，边走边对众人说：“莫要急，莫要急，一个一个来。”

    滕玉意看不出门道，决定先进彩凤楼再说，刚上二楼迎面撞见萼姬，滕玉意指了指身后的卷儿梨和抱珠：“如何？完璧归赵了罢。”

    萼姬含嗔带喜：“公子这是什么话，儿大不由娘，奴家这两个女儿花苞一样的养这么大，巴不得被公子这样的人物拐跑呢，走了一圈该乏了，公子快回二楼坐下，奴家亲自烫几壶美酒来。”

    滕玉意往楼上看了看，弃智进楼这么久，也不知查出什么没有，她负手往上走，刚坐下来不久，廊道忽然古怪地炸响一声，依稀像除夕的爆竹（注2），长长地呼啸着，尖锐又突兀。

    她想起绝圣递给弃智的那根令箭似的物事，心中一震，忙低喝道：“霍丘。”

    霍丘领命，率先往外奔，滕玉意一撩长袍，也出了房间。

    萼姬和卷儿梨抱珠茫然矗立了一阵，胆战心惊跟着出来。

    那声音从左侧廊道尽头传来，沿路跑过去，廊道空无一人。

    推开两边的厢房，里面的酒客正忙着推杯换盏，霍丘赔罪退了出来，头一回遇到这样诡异的情形，他深觉有异，悚然往回奔：“公子，无人。”

    滕玉意看霍丘神色不对，隐约猜到发生了何事，爆竹的声响就在廊道，为何看不见弃智。

    “此地有异，先不管了，那个叫绝圣的道士还在楼下，我们速速离开此地。”她急欲下楼，袖笼一热，符纸突然烧了起来，滕玉意猝不及防，吓得赶快掏出符纸，好在那火似乎与明火不同，很快就化为灰烬。

    饶是如此仍麻烦得很，接二连三，符纸相继在袖笼里自燃。

    滕玉意连连甩袖子，一时之间，竟不知该怪东明观的道士一下子给她塞得太多，还是该怪自己没及时把这堆东西扔了，慌忙道：“霍丘，快来帮忙！”

    奇怪她这边手忙脚乱，霍丘竟毫无反应，滕玉意脑中一空，抬头才发现身边早已无人。

    廊道还是那个廊道，只是灯火幽微，别说霍丘，连萼姬她们都不见了。

    她勉强稳住心神，环首四周：“霍丘，你在哪？”

    就在这时候，廊道旁传出一个小孩的呼救声：“滕娘子，我是弃智，快救救我！”

    滕玉意转头看过去，空荡荡的廊道尽头，隐约可见一个熟悉的身影，那人正跟厢房里的某个人角力，俨然被困在了门口。

    弃智死死扒着房门，冲滕玉意大喊：“滕娘子，你身上有五美天仙符，所以才会不小心闯进这妖怪设下的结界，你现在回不去了，快把我拖出来，只有我们观里的镇坛木能破了这幻境。”

    滕玉意不敢靠近，却也无处可退，走到楼梯口试图往下走，却怎么也迈不动步。

    “滕娘子，你不相信我？我真是弃智！刚才的令箭就是我放的，我知道绝圣和师兄就在附近，不知他们能不能及时赶来，我现在够不到我怀里的镇坛木，你快帮忙扯我一把，不然我就没命了。”

===攻玉 第32节===

滕玉意心几乎从胸口蹦出来：“你既是弃智，应当知道我为何会来此处。”

    “知道知道！”弃智拼命点头，“你要师兄帮你解开煞灵环。”

    “我们第一回见面是在何处？”

    “紫云楼。不不，紫云楼里的揽霞阁。你和师兄商量要把树妖吃了，又嫌树妖的皮肉太糙。”

    滕玉意奔过去：“究竟出了什么事，你怎么被困在此处？”

    弃智急声道：“我力气不够了，待会再细说。滕娘子，妖物就在附近，无论它说什么做什么你都当作没看见，先把我扯出来再说。”

    滕玉意这才发现弃智身后并不是厢房，而是一间烟雾缭绕的庭院。

    里头的酒客早不见了，庭院里荒烟蔓草，透过轻纱般的雾气，隐约可以见到院子当中有口井。

    她不敢多看，究竟是什么妖异，竟转眼将厢房变成这副光景。她抱着弃智水桶般的腰，使劲往后拖，然而拖了半天弃智纹丝不动。

    滕玉意气骂：“你一个茹素的小道士，干吗吃得这么胖？”

    弃智额头上满是汗珠，哭道：“我、我不是故意吃这么胖的。”

    忽又回过神：“不对不对。滕娘子，现在跟你抗衡的是妖力，与我胖不胖没关系。要不你把我的镇坛木取出来，就在我前襟里。”

    滕玉意顾不上擦汗，探手去摸，背后突然掠过一道凉风，有个男人的嗓音远远飘来：“小娘子，你在做什么？”

    滕玉意浑身一个激灵，忍不住回头看，就看见一位三十左右的俊俏郎君远远踱来。

    这人头上簪着一朵芍药花，目光缠绵，笑容浅淡，可不就是早前她看到过的那个男子。

    男子手中拿着一条绿萼色的女子画帛，边走往放在鼻端闻嗅，仿佛画帛上藏着什么香味，让他爱不释手。

    滕玉意只觉得那画帛眼熟，想起是卷儿梨之物，不由大吃一惊。

    弃智一看见那男人脸色就发白：“滕娘子，快闭上眼睛。别看它别听它，赶快把我的镇坛木取出来才最要紧。”

    滕玉意把眼睛闭得死死的，哆哆嗦嗦摸向弃智的前襟。

    怎奈弃智为了不被拖进去，几乎把整个前胸都贴在门框上，镇坛木早不知被推挤到何处去了，她越摸越着急。

    那男子越来越近，口中笑道：“你在找什么，要不要我帮你？”

    这人嗓腔柔情蜜意，恍惚有种夺人心魄的能力，滕玉意心神一荡，心知不妙连忙骂道：“弃智，快想办法！”

    弃智几乎是吼起来：“快跟着贫道念：天地，所以可行而不可宣也。大圣，所以可观而不可言也！（注3）”

    刚念了一句，耳边的浊音骤然消失，滕玉意回过神来，紧接着摸索弃智怀里，很快摸到一块硬硬的木板：“找到了！”

    弃智大喜：“快把它塞到我嘴里。”

    滕玉意依言做了。

    弃智咬破舌尖，喉咙里嗡嗡念咒，运足了内力正要把镇坛木喷到那男子身上，不料一下子，镇坛木竟在他口中裂做了两半。

    滕玉意目瞪口呆：“！”

    估计是刚才被弃智的胸膛压得太久，不小心压裂了。

    弃智哭丧着脸吐出两块碎木：“都怪师尊太抠门，早说了要换致密坚实的花梨木，师尊只肯用最便宜的柳木，这下好了，我也没法子了，呜呜呜呜……”

    滕玉意急得拍他的头：“哭有什么用，你身上还有什么别的法器，我帮你拿出来。”

    弃智绞尽脑汁想招，可就在这时候，那男子已经走到滕玉意背后，他似乎耐性耗尽，扣住滕玉意的肩膀，笑着要把她和弃智一道推入房中：“进去吧，晚生会好好款待娘子的。”

    滕玉意暗中抓紧袖笼中的东西，不等男子发力，回身一股脑摔向男子的面门：“谁要你款待！”

    她甩出的是剩下的几张五美天仙符，料着这东西既然能识别妖气，总归有些除祟的效用，谁知那男子轻轻吹一口气，符纸顷刻间碎成了齑粉。

    “没用的。”弃智拼死抱住门框，“方才我都用过了，它道行太高，这些给它挠痒痒都不够，为今之计，只能等——”

    滕玉意打断他，再次探向袖笼里：“这东西就算没什么法力，至少能让它分神，拖得一刻算一刻。”

    她胡乱摸着摸着，胸口突然一阵冰凉，符纸不知不觉被扔完了。

    弃智吼道：“滕娘子，莫怕，我是三清金童，那妖怪不敢随便靠近我，所以才设了这迷魂阵，但我天生有引雷辟邪之能，就算我们被拽进去，一时半会我们死不了，你只需抱紧我，等师兄来了就好了。”

    男子似乎很爱洁净，慢慢掸净身上的余灰，这才抬起手来，重新扣住滕玉意的肩膀：“娘子也太不解风情了，我诚心相邀，你怎舍得一再推搪。”

    滕玉意估摸着逃不掉了，情急之下甩出袖笼里最后一样东西：“既要登门做客，我送公子一样好东西。”

    那是一支光秃秃的笔，东明观的道士硬塞给她的，虽然屁用没有，至少能吓唬吓唬妖物。

    话未说完，滕玉意已经把那支笔戳到男子面门上，男子抬手抓住笔杆，想再调笑几句，忽然像是被火烫着了似的，话音戛然而止。

    他本是面白如玉，被戳中的那一半脸居然开始蜕皮，有如漆块剥落，露出里头青灰色的脉络。

    滕玉意心中震恐，万万不到这秃笔居然有些用处。这一击不轻，居然让男子迟迟无法动弹。他身子开始痉挛，表情也变得狰狞。

    滕玉意不敢再看，扭头抱着弃智往后一拉，或许是妖物自顾不暇，这一回她竟把弃智给拽了出来。

    弃智一个鲤鱼打挺，拽过滕玉意：“快跑！”

    两人刚跑了几步，身后阴风翻涌，男子呼啸着追了上来，速度快如疾风，眼看要抓上滕玉意的肩膀。

    滕玉意有些绝望：“除了跑，你还有没有别的招术了？”

    弃智埋头跑得飞快：“能用的招数早都用了，趁结界破了，跑才是上策。”

    男子在后头阴恻恻地笑，滕玉意越发觉得危惧：“可我们根本跑不过它，我刚才狠狠得罪了它，被它抓到定会死无葬身之地的。”

    弃智拼命摇头：“滕娘子，我不会让它先抓到你的。”

    这时背后一凉，阴戾的气息劈天盖地席卷而来，滕玉意吼起来：“你如何保证？”

    果不其然，男子不抓弃智，径直扣上滕玉意的衣领，口里凉丝丝地吐着气，喷洒到肌肤上，如冰似雾。

    滕玉意打了个哆嗦，转头骂道：“你这妖物好不讲究，我是女子，他是孩童，你专挑弱不胜衣之人下手，自己不觉得没脸么，你真有本事的话，为何不敢去找底下的那个老道士？”

    说时迟那时快，楼梯忽有人喝道：“老道来也，找我何事？”

    那人身手矫捷，脚踏阑干纵上来，拂尘一甩，劈向那男子。

    男子来不及躲开，只得硬接这一招，哪知来人本事远比他想的要高，男子被打得惨叫一声，丢下滕玉意，迅速消失在浓雾里。

    老道士抬手一捞，接住了滕玉意，另一手从腰间扯出银链，叮的一声劈向廊道中的浓雾，眼前倏忽显现出一条的狭长甬道，尽头暗黑冷寂，仿佛直通幽冥。

    老道正要把怀里的滕玉意扔给吓呆了的弃智，滕玉意猛地揪住他的前襟：“世子，我刚才救了你师弟一命，足够抵过了吧，快帮我把煞灵环解了，不耽误你们捉妖我马上就走。”

    早在楼下时她就起了疑心，近看之下越发确定，这老道经过一番打斗，前襟松开了些，颈项上的肌肤白净，分明还是位少年郎君，加之他穿宫制的纺花葛纱料襌衣，道术又了得，想来想去，只能是蔺承佑了。

    第19章

    蔺承佑看了看怀里的滕玉意,笑道：“原来滕娘子早就认出我了。你救弃智一命,我也救了你一命，两下里扯平了，何来抵消一说。”

    说着把滕玉意抛到弃智圆鼓鼓的身躯上,弃智一时不防，又被压倒在地：“哎哟！”

    滕玉意又惊又怒,扭头望去：“蔺承佑。”

    然而面前哪还有人，蔺承佑眨眼就消失在廊道里。

    两人忙着从地上爬起，不过一晃眼的工夫,廊道喧闹起来，厢房内的醉客踉跄拉开门,美姬们捧着盘馔鱼贯而出，陡然瞧见滕玉意和弃智，众人皆是一惊。

    弃智忙对滕玉意说：“别觉得奇怪,我们其实还在原地，只不过师兄破了那妖物的迷魂阵罢了。”

    滕玉意看看周围，果真一切如常,胳膊一动,那支秃笔还在自己手中,她掸了掸衣袍上的灰，一把捉住弃智的衣袖：“你随我下楼,我这就驾车带你回青云观,既是你们青云观的招术,你现学也来得及,马上给我给开煞灵环，我和你们青云观从此各不相干。”

    弃智张口结舌，滕娘子面上爱笑，实则喜怒不露，这下子连眉毛都竖起来了，可见动了真怒。

    “王公子，你先别生气，这法术对功力要求奇高，我和绝圣暂时没资格习练。哎、哎——”弃智跌跌撞撞下楼梯，没想到滕娘子看着娇弱，力气委实不小，“师兄为了历练我，一开始也没露面，究竟发生了什么事，我估计他也不清楚，等我把来龙去脉告诉他，他一定会给滕娘子解咒的。”

    “不敢劳烦贵师兄。”滕玉意气笑，“还嫌此番折腾得不够么？你们师兄弟怕不是我的克星吧，方才我可是差点连命都丢在这了！”

    弃智红着脸赔罪：“滕娘子，你先松手，你救了弃智一命，弃智没齿难忘，今晚无论如何帮你解开煞灵环，就算被师兄关三个月禁闭我也认了。”

    关三个月禁闭？这两者之间有关系么？

    “这样的话我可听够了，说得天花乱坠又如何，我的翡翠剑至今还是一件废品，你师兄太可恶了。”

    弃智挠了挠头，这可如何是好，滕娘子看来已经深恨师兄，师兄自是不怕旁人恨他，可是这样一来，他就更不好从中斡旋了。

    迎面撞上萼姬和抱珠，二人游目四顾，分明在找什么人。

    抱珠无意间一仰头，顿时又惊又喜：“娘，快看，王公子！”

    萼姬三步两步冲上来：“王公子，你们好好的两个人，怎么说不见就不见了，你把卷儿梨带到何处去了？我们娘儿俩找了一大圈，还以为你们从窗子跳下去了。”

    说着往滕玉意身后张望，只看到一个九岁左右的小郎君，哪有卷儿梨的身影。

    萼姬和抱珠瞠目结舌：“卷儿梨呢？”

    滕玉意怔了怔，忽然想起刚才迷魂阵中所见，那妖异手中把玩着一条女子的画帛，正是卷儿梨之物，原以为是那妖怪故弄玄虚，看来卷儿梨果真出事了，她面色微沉：“卷儿梨什么时候不见的？”

    萼姬霎时白了脸色：“公子莫要说笑，卷儿梨不是一直在你身边吗。”

    弃智察觉不对，忙问：“这位叫卷儿梨的娘子刚才也在二楼么？”

    “是啊。”萼姬心慌意乱，“就在厢房外头，一眨眼就不见了。王公子，你别跟奴家开玩笑，是不是你把卷儿梨藏起来了？”

    就在这时候，楼下沸反盈天，一行人闯了进来，也不知什么来头，庙客们竟未拦得住，这群人风驰电掣，急步走到大厅里，二话不说径直上楼梯，看见滕玉意才愕然停步。

    滕玉意迎下去：“霍丘。”

    霍丘拱了拱手：“公子突然不见了，小人担心出事，便将左右的护卫都紧急召集来了。”

    萼姬瞧见这阵势，不免又惊又惧，王公子和她的下人不像是在开玩笑，莫非王公子之前是真失踪。

    滕玉意这才对萼姬说：“实不相瞒，我们刚才撞见了一些怪事，但卷儿梨当时不在我们身边，我甚至都不知道她失踪了。我估计她现在凶多吉少，要救她得尽快想法子，此处人多，我们先到外头商量法子。”

    抱珠慌忙点头，她与卷儿梨本就情同姐妹，萼姬还指望卷儿梨替她赚来大笔银钱，也是焦灼不安。

    一行人很快出了楼。

    门口依旧围着那堆人，一个个翘首企足：“老神仙进楼这么久了，怎么还不见出来？”

    霍丘在前带路，路过一间旗亭，绝圣突然从里头跑出来，一径到了跟前，急声道：“弃智，你没事吧！”

    弃智奇道：“绝圣，你怎么会在旗亭里。”

    旗亭里坐着那位花枝招展的假母，她眼看绝圣跑出去，正用目光好奇追随他的背影。

    滕玉意吩咐霍丘道：“犊车上坐不下这么多人，你去另开一家旗亭吧，我有话要问萼姬。”

    霍丘很快回转，把一行人领到旗亭里坐下。

===攻玉 第33节===

绝圣一进去就把弃智拉到一旁：“我听到你放令箭就往楼里闯，结果被楼下一个老道士拦住了，你猜他是谁，不对，你早该知道他是谁了吧。”

    “知道，滕娘子也知道了。”弃智把方才的事简直说了说，“师兄为何让你在那家旗亭待着？那妇人是谁。”

    “也是彩凤楼的假母，师兄跟滕娘子想的一样，说要知道真相，还得从彩凤楼里的人下手，因此才扮成游方道人，来此慢慢套话。刚才那假母已经被师兄哄得晕头转向了，一口气把楼里的怪事说了不少，可惜还未说完，师兄就听见了你放令箭，他让我继续去套妇人的话，自己去楼内救你了，师兄现在何处？”

    “师兄闯进了妖异的结界，不知道什么时候能出来，刚才楼里丢了一位乐姬，估计是被那妖异掳走了，我才跟那东西交了手，妖力不是一般的高，。”

    滕玉意听得直皱眉，看样子蔺承佑一时半会出不来了，她此时负气离去，睡下后又会做那绵长的噩梦，不出几日定会大病一场，这也就罢了，如今卷儿梨又落入了那妖异的手中，她并非善心泛滥之人，只是她才答应保卷儿梨半年平安，转头就出了事，这时候掉臂不顾，似乎有些欠妥。

    正思量间，绝圣向萼姬正式介绍了自己的道士身份，然后正色道：“你要救卷儿梨娘子的话，就得把楼里到底出过哪些异事统统说出来。”

    萼姬目光闪闪，抬手一指对面旗亭里的假母，悄声问绝圣：“道长，沃姬都跟你说了些什么？”

    绝圣肃容道：“你说你的，她说她的，都到了这时候了，别以为不说这事就跟你没关系。”

    滕玉意这才开了腔：“看这架势，今晚的事还只是个开端，往后说不定还会有更多人遭殃，你别忘了，前有被厉鬼毁容的葛巾，后有无故失踪的卷儿梨，只要你在彩凤楼一日，下一个随时可能会轮到你。”

    萼姬前面还算沉得住气，听到滕玉意的话终于坐不住了，她挪了挪身子，强笑道：“我们主家胆小怕事，要让他知道奴家多嘴，奴家就别想在平康坊混下去了。公子和两位道长行行好，可千万别说是奴家说的。”

    她清清嗓子：“其实彩凤楼开张之际，我们店家就请术士来看过，那术士是洛阳来的，据说法术高强，记得当时术士看过之后，令人在后院西北角挖了地窖，还说要供奉一尊莲花净童宝像用来镇邪，术士说得仔细，连挖几尺深都交代了。主家一一照做，但是后来……”

    滕玉意摸了摸胡子，这说法倒是与抱珠卷儿梨有出入，抱珠和卷儿梨只知道有高人帮着镇宅，并不清楚这些细末之处。

    萼姬不安道：“匠作们拿了图纸照着施工，起先是丝毫不差，结果有一回，匠作中有两位大匠多喝了些酒，第二日上工的时候头晕眼花，不小心误砸了底下一块石头，那石头埋得深，明显超过术士规定的深度。”

    绝圣和弃智对了个眼，忙问：“匠作有没有把这件事告诉你们主家？”

    萼姬摇头：“匠作们一是觉得，只是砸裂了一条浅纹，并未动摇地基，想来并不相碍。二是怕惹恼店家，万一主家不肯给他们工钱，他们岂不白忙一场，所以也就瞒着未说。”

    滕玉意哼了一声：“先不说到底有没有挂碍，你又是怎么知道这事的？”

    萼姬用团扇掩住嘴，抛了个媚眼道：“领头的匠作是奴家的相好，那一夜他来奴家寝处，情浓之际对奴家吐露了几句。”

    绝圣和弃智浑身一个激灵，滕玉意咳嗽一声：“你既知道了，有没有把这事主动告诉你们主家？”

    “没有。”萼姬悄声道，“奴家不是不想说，可要是说了，主家一定会去找奴家男人的麻烦，男人知道我多嘴，也会恼奴家，到那时候奴家岂不是两头不讨好。但奴家提醒过店家，说楼里又开始闹鬼了，不如再去洛阳把那位高人再请来看看，究竟哪儿有问题，高人一看不就知道了，后来主家果真去洛阳找过几回，可惜都未能再见到那术士，主家怀疑那术士是骗人的，正盘算着去报官呢。”

    绝圣和弃智面露不满，滕玉意看着二人：“两位道长怎么看？”

    “光听萼大娘这么说，我们也没法下定论，但既然那位术士规定了只能挖几尺，必然有他的道理，究竟怎么回事，只能亲眼去看看了。”

    弃智就问萼姬：“那地窖在后院的何处？”

    萼姬道：“西北角，对着伎人们的寝处，后苑门口有庙客把守，轻易不好进去，奴家带你们进去看倒是可以，只是你们最好像王公子这样，扮成恩客……再花些酒钱。”

    绝圣和弃智暗暗鄙夷，这妇人不过老实了一阵，转眼就故态复萌，此举无非想讹他们的酒钱，但要是不依她，会不会真不肯带他们进去。

    弃智偷眼看滕玉意，其实滕娘子一定有办法，可滕娘子才在楼里遭受一番惊吓，实在不好意思再麻烦她了。

    谁知滕玉意竟笑道：“这有何难？今晚成王世子也来了，除祟便是他的主张，这两位小道长是他的师弟，既要装成恩客进去，你只需将小道长花的酒钱记在成王世子名下即可。”

    绝圣和弃智傻了眼。

    “这就开始张罗吧，把你们彩凤楼上好的酒食呈上来，贵店最贵的酒是哪一种？”

    萼姬笑颜逐开：“最贵的就是龙膏酒了，平日来我们彩凤楼的客人那样多，只有真正的贵人才点得起此酒，价钱么，一百缗一小盅。”

    滕玉意眼都不眨：“先来他个一大壶吧，忙了这许久，两位小道长估计早就饿了。”

    绝圣和弃智有些踟蹰，转念一想，他们没钱，师兄很有钱，一顿酒钱对他来说估计不算什么，这个萼姬满肚子盘算，不肯给她点好处的话，兴许真不能及时进后苑察看。

    “那就……那就照王公子说的办吧。”

    萼姬屁颠屁颠离去：“知道了，酒菜马上就来。还好主家不在，后院也比平日容易出入些，公子和两位道长且稍等，奴家这就去里头安排。”

    过不多久，一行花枝招展的姬妾捧着酒食过来，一眨眼的工夫，桌上便布满了丰洁香馔。

    绝圣和弃智还有些发懵，嘴里却忍不住道：“那个……王公子，你刚才受了一番惊吓，吃些酒食压压惊吧，别、别跟我们客气。”

    滕玉意满脸谦让：“这可是你们师兄请你们吃的，王某不敢失礼，在席上作陪即可。”

    “你要是不吃的话，我们也吃不下。”绝圣一边说一边起身把碗箸硬塞到滕玉意手里。

    滕玉意勉为其难接过碗箸：“好吧，其实我也不是很饿。”

    她揭开酒壶，只觉异香扑鼻而来，二话不说抿了一口龙膏酒，果然芳辛酷烈，暗道这酒贵有贵的道理，一气饮了小半壶方觉得过瘾。

    萼姬看滕玉意喜欢，趁机又上了一壶，这举动正合滕玉意心意，她怡然喝了三壶才罢休。

    酒足饭饱之后，萼姬说：“奴家已经打点好了，我们从后门进去，这样更不打眼，两位道长换上这衣裳，速速跟奴家走吧。”

    经过刚才那番惊吓，滕玉意并不想跟着进去凑热闹，于是对绝圣弃智道：“卷儿梨就交给你们了，凭你们师兄的本事，救人自不在话下。作法的事我不懂，我就不跟着进去了。”

    说罢拔腿就走，却被弃智拽住了衣袖，滕玉意奇道：“这是做什么？”

    弃智低声道：“王公子救了我一命，我答应过要帮你解开煞灵环的。你这时候走了，我就想不出法子了。你且信我吧，我一定会说到做到的。”

    滕玉意想起两人方才差点就进了妖怪肚子，往后扯袖子：“我信你？我还想再被妖怪追一回吗？”

    弃智满脸羞惭，然而死活不肯松手，好说歹说，硬把滕玉意给拖进了楼。

    到了彩凤楼的后苑，萼姬跟看门的几位彪壮大汉打声招呼，领着滕玉意等人入内。

    “那地方在寝房们的后排，奴家们自从知道那地方有供奉，平日很少到那边去。”

    滕玉意边走边打量，不怪彩凤楼能在短时间内声名鹊起，前头峻宇雕墙也就罢了，后院也是玉栏朱楯，夜风迎面拂来，吹得阶前的芍药花丛沙沙作响，就是越往前走，风里越有种寒凉之感。

    萼姬瑟瑟抚摸自己的双臂：“公子，道长，你们不觉得这地方阴森森的么？”

    绝圣紧张地打量左右，忽然瞥见前头纵出来一条身影，萼姬也都看见了，吓得正要惨叫，幸而弃智提前捂住她的嘴，低声道：“咦，好像是个道士。”

    绝圣目力也比常人好，疾跑几步，低唤道：“老道长，是你么？”

    那人掠过树梢，翻身跃下来，手中拿着一柄拂尘，正是扮作老道的蔺承佑。

    弃智和绝圣大松口气，围上去：“老道长。”

    蔺承佑一甩拂尘：“乖乖，这妖异好生了得，老道我险些没逃出来。”

    萼姬诧异打量老道，不是说成王世子来了吗，眼前怎是一位不太正经的落魄道士。

    蔺承佑问弃智和绝圣：“你们怎么找来了？”

    弃智和绝圣回身一指：“滕娘子把这位叫萼姬的假母叫到一边，连吓带哄费了一番周折，萼姬吐露了一些事，我们就找来了。师兄，你怎么在此？”

    蔺承佑望向滕玉意，滕玉意也淡淡望着他。

    蔺承佑不动声色打量滕玉意，那一大包痒痒虫占地不少，藏在身上总能露出痕迹，她穿着胡人衣裳，但袖子和靴子都不像藏了东西，身边那个护卫非但一身劲装，手里连个包袱都未提，可见她今晚虽过来找他解咒，却压根没把痒痒虫带在身上。骗了青云观的东西不肯归还，就这样还指望他解开煞灵环？

    本来要帮她解咒了，瞬间又改了主意，笑了笑道：“这里藏着那东西的老巢，我刚才在院子里找了一圈，发现此地像是多年前被人布过大阵，不知何故阵法出了罅漏，目前已经镇不住底下那东西了，不过我找了许久，暂未找到阵眼。”

    绝圣和弃智急声将方才的事说了。

    蔺承佑啧了一声：“你们什么时候能学会说重点？这么重要的事，为何不早说？”

    弃智又说到卷儿梨失踪：“师兄，你在结界里可看到了一位胡人长相的小娘子。”

    “没瞧见。”蔺承佑冲萼姬招手，“那块被砸坏的石头在何处，快给我们带路。”

    萼姬近了打量老道，才发现他身上气息清幽，双手更是修长干净，说话时笑容可掬，哪像邋遢之人。

    她生就一双老辣的眼睛，隐约猜到他就是那位成王世子，双腿莫名发软，眼睛再也不敢乱转，低头领着他们往前走，柔声道：“请随奴家来。”

    弃智忙追上去：“师兄，王公子她的剑——”

    蔺承佑打断他：“眼下救人要紧，不相干的事稍后再说。”

    萼姬惶惑点头：“卷儿梨只怕凶多吉少，还请道长快帮着找人。”

    弃智咬了咬唇，无奈看向滕玉意。

    滕玉意瞥了眼蔺承佑的背影，就知道他会故意刁难她，留在此处凶多吉少，既然暂时找不到机会，不如先出楼再说。

    她潇洒地扭头就走，口中对霍丘道：“没我们的事了，走罢。”

    哪知刚走几步，弃智又奔过来拽住她：“王公子，你不能走。”

    这回轮不到滕玉意骂人，蔺承佑停下脚步，诧异看着弃智：“你要做什么？”

    弃智横下心不让滕玉意走：“要救卷儿梨的话，是万万少不了王公子的。”

    滕玉意使劲往后扯袖子：“我又不会道术，你拖着我做什么？今晚我可是受够了，你要是再不放开，我可就不客气了！”

    霍丘起先只当滕玉意说笑，因此并无举动，这回看小主人动真气，二话不说就拍向弃智。

    弃智忙着拖拽滕玉意，无暇顾到后头，绝圣离得最远，一时也赶不到，眼看霍丘的掌风要拍上弃智了，斜刺里探来一臂，一下子扣住了霍丘的手腕。

    霍丘吃痛，心知这人功力匪浅，欲要还手，抬眼才发现是蔺承佑。

    “世子——”

    蔺承佑眼睛里毫无笑意：“他是我青云观的人，犯了错自有我管教，你算什么东西，也配在我面前撒野？”

    霍丘大惊之下往回抽身，蔺承佑面色一沉，顺势往他胸口袭来，这一招力如横刀，霍丘险险往后一纵，幸而内力不低，侥幸避开了这一击。

    两人只过了这一招便分开了，滕玉意看得心惊肉跳，唯恐霍丘吃亏，横了蔺承佑一眼：“霍丘，不必与他纠缠，我们走。”

    谁知弃智依旧不肯松手，他眼泪汪汪望着滕玉意：“王公子，求求你信我一回，求你千万别走，你再多留一会，我一定会想出办法的。”

    蔺承佑面无表情道：“放开王公子，过来。”

    弃智死活不肯撒手。

    这时只听前方传来一声异响，蔺承佑耐心告罄，转身往前走，厉声道：“再敢分不清好歹，回去自领半年禁闭！”

    绝圣急得跺脚：“弃智，道长生气了，快放王公子走吧。王公子不愿意留下，你何必强人所难？”

    滕玉意使劲掰弃智的手指，弃智含泪摇头，那头萼姬战战兢兢领蔺承佑到了前头，弃智抬头看了眼，使出全部内力拖着滕玉意往前走。

    滕玉意心中惊疑不定，被弃智拖着走了两步，干脆在身后对霍丘挥了挥手，打过这几回交道，她知道这两个小道士都是心慈面软之人，相比之下，弃智尤其稳重，突然这样失态，一定有他的道理。

    她于是由威逼改为哄劝：“你到底要做什么嘛？不方便大声说没关系，小声告诉我也可以。”

    弃智只顾摇头，拽着滕玉意赶上蔺承佑等人。

    萼姬把一行人领到园子深处才停步，再往前就是一处清净的小佛堂，弃智估摸着滕玉意暂时不会跑了，终于肯松手了，自己却躲到暗处，不知做什么去了。

    滕玉意益发觉得不对，扬声道：“弃智道长？”

    弃智在那头闷声道：“我无事，王公子，你再等一等。”

    萼姬推开供奉着金童的那扇门，怯怯对蔺承佑道：“地窖的入口在里头，就在供案后头，当时匠作就是在地窖处挖到的巨石。”

    蔺承佑环顾四周一圈，迈步上了台阶，将长袍束在腰间，对绝圣和弃智道：“此地妖气重得很，你们随我进去，老规矩，一个守坎位，一个守巽位，待会听到我发令，你们就抛出盘罗金网。”

    绝圣立刻应了，弃智却颤声道：“道长，我跟不成了，我小指断了，捏不得决也握不住剑，得找人替代我。”

===攻玉 第34节===

蔺承佑和绝圣都吃了一惊，滕玉意也是诧异莫名，刚才弃智抓她的时候十根手指头好好的，怎么说断就断？

    蔺承佑把弃智从暗处拖出，弃智紧紧护着右手，痛得五官都拧成一团。

    蔺承佑抬起他的胳膊看，果见右手的小指弯折，他面色一变，二话不说从怀中取出一瓶药让弃智服下，借着光线打量伤口：“怎么这么不当心，什么时候断的？”

    “我在楼内跟妖异斗法的时候，不小心夹断的。道长，眼下救人要紧，我这样子也护不了阵了，只能另找一个会使法器之人顶替了。”

    蔺承佑陡然明白过来，瞥一眼滕玉意，故意问弃智：“你说得倒轻巧，临时去哪找懂法器之人？”

    弃智回身指了指滕玉意，急声说：“王公子就懂使用法器，而且她手中那件还不是一般的法器。”

    滕玉意也早听出门道了，只因太过震惊，一时难以相信罢了。

    蔺承佑哼笑道：“王公子那件？不就是翡翠剑吗，目下中了煞灵环，等同于废品了。”

    弃智忙道：“只要师兄解开她的煞灵环就可以了，师兄你忘了，上回那只树妖接近成魔，王公子都能用翡翠剑削下其一爪，可见此剑有多厉害，况且它认主，只有王公子能使唤此剑！”

    蔺承佑忍无可忍，断喝道：“她许了你什么好处，你宁肯自断一指也要逼我给她解开煞灵环？”

    这话一出，众人吓了一跳，绝圣不敢置信地看着弃智的伤手：“弃智？你、你是故意弄断手指的？”

    弃智面色发白，慌忙顾左右而言他：“道长，事不宜迟，再耽误恐怕救不了卷儿梨了。”

    滕玉意快步走到弃智身边，难怪弃智说今晚一定会解开她的煞灵环，她只当他说随口说说的，谁知他竟做出这样的事。

    她捉住弃智的胳膊仔细打量，倒抽一口气：“你疯了？”

    弃智咬了咬唇：“王公子，谢谢你救我一命。师兄，现在只能让王公子帮你护阵了。”

    蔺承佑阴着脸道：“你认定我不会给她解咒了？你知不知道你蠢得无可救药了！”

    弃智冷汗直冒，显然伤口极痛。

    蔺承佑忍气看向滕玉意，本来想逼她把那害人的虫子还回来，弃智闹这么一通，只能给她解咒了：“罢了，东西拿来吧。”

    弃智道：“师兄，这不关王公子的事，这是我自己想出来的法子。”

    “你闭嘴！”

    滕玉意瞪着蔺承佑，事到如今，她实在不想再借蔺承佑的手解咒，但要是不解的话，弃智等于白忙一场，于是从怀中取出翡翠剑：“道长怎好意思责怪师弟？要不是你不近人情，他何至于出此下策。”

    蔺承佑盯着滕玉意，手中却接过了她的剑，竖起两指从剑刃上划过，一道幽光浮现，原本灰扑扑的剑身，重又变得晶莹耀目。

    滕玉意接过翡翠剑，失而复得的狂喜，让她暂时忘了对眼前这人的恼恨。

    蔺承佑打量她神色：“其实你刚才救了弃智，我早就打算解开煞灵环了，但一来你不肯归还痒痒虫，二来你生死关头还不忘翡翠剑，我一时好奇，故意逗逗你罢了。”

    滕玉意心里咚地响了一下，醒来后唯恐让人看出异样，她从不与人提起此剑的来历，蔺承佑话里有话，莫非在怀疑什么？

    她若无其事道：“这是我阿娘留给我的遗物，我思念阿娘，所以才珍之重之。道长习惯了呼风唤雨，怕是不懂得何为‘珍重’。这样的话说给道长听，道长未必听得懂。”

    蔺承佑牵牵嘴角：“王公子果然利口便舌，你无故诓骗了青云观那么多痒痒虫，我不过略施小惩，你还委屈上了？”

    滕玉意趁机行了一礼，含笑道：“那日之事全怪小人鬼迷心窍，小人这几日在家闭门思过，早就懊悔不迭，今晚来找道长，正是来致歉的。那日得的痒痒虫，小人不小心误丢了几只，剩下的均可完璧归赵，还望道长看在小人诚心悔过的份上，饶过小人这一回吧。”

    蔺承佑故意看了看她的手：“虫在何处？”

    “小人今日出门太急，忘带出来了，不过小人敢保证，明日就会把剩下的虫子还给贵观。”

    蔺承佑淡讽道：“那几只‘丢了’的毒虫，估计早被你用完了。你弄痒痒虫究竟想做什么坏事，我也懒得管了，但你最好不要扯到青云观头上，否则我不会饶你。”

    滕玉意心里嗤之以鼻，脸色却一正：“小人可从不做坏事。”

    蔺承佑睥睨着滕玉意：“你刚才说要向我道歉，就这么轻飘飘的几句话，就算赔礼了？”

    “怎么会？小人可是诚心诚意要向贵观道歉。”

    话虽这么说，身子却不动。

    蔺承佑意味深长笑道：“你该不会以为我不会让你赔罪吧。”

    滕玉意在心里盘算，她白得了两包痒痒虫，今晚翡翠剑又解了咒，仔细算来，并无损失。

    倒是蔺承佑，无缘无故被人算计走了虫子，心里必定不痛快，此人嚣张狂妄，今晚不让他心里舒坦了，往后定会找她麻烦。

    她日后还要在长安行走，得罪蔺承佑对自己毫无好处。不就是赔礼么，就当是给清虚子道长赔个罪吧。横竖出了彩凤楼，往后她与蔺承佑绝不会再有交集了。

    她笑眯眯看着蔺承佑，心中默念“多谢清虚子道长赐的痒痒虫”，便要把他当成老头子来赔个礼，那边供桌的底下忽然传来闷响，蔺承佑转身就走：“现下我忙着捉妖，等我闲下来了，你自管行礼，我受得起。”

    说毕快步走到供案前，一弯腰就不见了。

    绝圣快步跟上：“王公子，快。”

    滕玉意拔剑出鞘，却听蔺承佑在里头道：“别。王公子，我已经解开煞灵环了，你目的达到，自可回府了。”

    “回府？”滕玉意看了看仍呆在一旁的弃智，“弃智小道长受了伤，不用我帮忙掠阵了？”

    蔺承佑的声音远远传来：“此地凶险，会用法器不代表能护阵，再说我可没有让女子帮着护阵的习惯。你该去哪去哪，别跟着我就行了。”

    蔺承佑和绝圣一眨眼就不见了，弃智忧心忡忡地望着屋内的供案。

    滕玉意再一次检视弃智的右手，发现他那根折断的小指已经肿胀淤青得不像话。

    “伤口得赶快处理，否则会留下病根儿。很疼吧？我先带你去看医官。”

    弃智担忧地摇摇头：“滕娘子，我不能走，这阵法能在此处屹立近百年，所镇之物必定非同小可，现今少了个护阵之人，我担心师兄他们会有危险，王公子你放心，师兄给我服了药，已经不怎么疼了。”

    他用另一只手擦了擦眼角，嘟囔道：“师兄一定很生气，走的时候都没看我一眼。”

    滕玉意啧啧称奇，这小孩真是榆木脑袋，先前为了帮她解开煞灵环宁肯自断一指，如今又不顾伤指在此守候。

    “你师兄生气是他的事，你捏不得决使不了剑，留下来也是百搭，何不趁此机会出去包扎疗伤，横竖附近就有医馆，来去费不了多少工夫。”

    弃智固执地摇头：“我虽伤了一指，看顾阵眼还是绰绰有余的。”

    滕玉意斜睨他：“你想过没有，刚才你师兄故意不安排你，兴许是想让你趁这个机会出去处置伤口。”

    弃智面色发亮：“对哦，这真像是师兄做得出来的事，师兄嘴上不肯饶人，但一直对我和绝圣很好的。”

    好？滕玉意心中冷哼，她不过是信口胡说，目的是劝弃智出去治伤，谁知弃智顺势就夸起蔺承佑来，此子算好人的话，世上就没有恶人一说了。

    弃智精神一振奋，话也跟着多了起来：“师兄定是觉得自己足够对付妖邪才这么说，但师尊他老人家曾说过，阵眼外头千万不能离人，所以我绝不能走。”

    萼姬抱紧双肩凑近他们：“平日虽觉得这地方阴气重，但也不至于冷得像个冰窟窿。公子，道长，奴家害怕得不行了，何时回前楼？”

    话音未落，供案上的帷幔忽然无风自起，灯影昏昏惨惨，照得那尊金童面目阴森。

    滕玉意留神四周，忽听霍丘呵斥，扭头一看，萼姬正一个劲往她身后贴。

    滕玉意奇道：“萼姬，你这是作甚？”

    萼姬打了个哆嗦：“不知为何，老觉得四处冰冷，整间屋子也就王公子身边暖和些。”

    弃智拍了拍头：“王公子这把剑可以辟妖邪，寻常邪魅不敢近你的身，萼大娘会觉得你身边暖和不奇怪，但即便这样的法器，也仅能护你一人，可见这底下的东西有多邪门了。师兄说的对，此地凶险异常，你们需得尽快离开。”

    滕玉意道：“我们走了的话，你一个人可应付得来？会不会害怕？”

    弃智拍拍胸脯：“不怕，我可是清虚子道长座下的三清道童，向来只有邪物们怕我，没有我怕它们的道理。”

    滕玉意对萼姬道：“你到小道长身边去，看看他身边暖不暖和。”

    萼姬试着过去，旋即又跑回来，边跑边打寒颤道：“冷冷冷。”

    滕玉意皱了皱眉，弃智的修为显然还不足以应对这局面。

    弃智看出滕玉意犹疑，低头从怀中取出符纸，当风一晃，指尖燃起幽蓝火苗：“萼大娘，适才我是没施法，你再过来试试，我周围是不是暖和多了。”

    萼姬早一溜烟跑出了小佛堂：“小道长，你自己慢慢玩吧，萼大娘得回前楼了。公子，再不走奴家可就先走了。”

    滕玉意扬声道：“喂，卷儿梨存亡未卜，你是她假母，这就放心走了？”

    萼姬远远答道：“奴家一不会捉妖二不会除祟，留在此处帮不上忙不说，说不定把自己的命给搭上，反正有青云观的道长在此，奴家有何不放心的。”

    滕玉意料着以蔺承佑之能，不会让师弟出事，她并非道家中人，这趟浑水她趟够了，既然煞灵环解开了，再没有留下的理由，便对弃智道：“那我们先走了，你当心些。“

    弃智猛地点头。

    滕玉意随霍丘出了门，萼姬越往前走越害怕，听到后头的脚步声，又掉过头奔回滕玉意身边。

    走了一小段，只听暗处女人咯咯娇笑一声，有人从花丛中快步跑过去，脚步遁去的方向，分明冲着弃智所在的佛堂处。

    萼姬捂着嘴颤声道：“王、王公子，你听到了吗？那不可能是人吧，谁能跑这么快。”

    滕玉意凝神静听，小佛堂传来弃智的呼喝声，乱了一阵，接着便沉寂下来，她心中一紧，握住翡翠剑道：“去看看。”

    霍丘犹疑了一下：“公子。”

    滕玉意率先往回走，她并非心肠易软之人，但翡翠剑的灵力是弃智帮着恢复的，法子虽是笨了些，可他说白了还是个孩子。

    而且早在二楼被簪花郎君奇袭时，弃智的镇坛木就已经裂成了两半，现在他手受了伤，身边再无人相帮的话，没准会出岔子。

    萼姬没料到滕玉意会返回，惶惶然留在原地，只听夜风呜呜咽咽，仿佛厉鬼在啼哭，她跺了跺脚，无奈追回去：“王公子等等我。”

    滕玉意奔到小佛堂，进门就看见弃智一只手掐在脖子上，另一只手正吃力地将符往后贴，明明背后空无一人，脸上却清晰可见好几只暗红的掌印。

    他面色铁青，嘴唇已经开始发乌了，霍丘从未见过这种诡异景象，吓得脚下一个趔趄。滕玉意拔剑出鞘，越过他刺向弃智身后。

    不等她袭过来，弃智已然将符送到了脑后，空气里恍惚闻见一丝焦臭味，脖颈上的怪力松开了。

    弃智喘吁吁道：“王公子，我、我能应付，只怪它们一下子来了好多只，不然我早就清理干净了。”

    滕玉意盘腿在他身边坐下：“是，你是能应付，就是吃力些而已。你师兄真没说错，你们真得好好历练历练，你师兄快出来了吧？这地方太古怪，我留下来帮帮你，省得你命丧妖物之手。”

    弃智感激地看一眼滕玉意，起身在滕玉意周画了一个阵法，接着又走到霍丘和萼姬身边画阵，

    萼姬低头环视：“这是在做什么？”

    弃智道：“你们未开天眼所以看不到，现在屋子里还有几只，只因畏惧王公子的剑光所以不敢近前，我在你们周围再画个赤子太尊阵，这它们就更不敢过来了。方才我准备不及时，所以才会被它们暗算。”

    萼姬吓得咬住舌头：“屋、屋子里还有几只？”

    弃智看一眼门口：“无妨，它们已经退到门外了。”

    滕玉意低声道：“你说的‘它们’，究竟指的是何物？”

    弃智小声：“像鬼，但身上有妖气，这种情形不常见，我看着有点像……有点像被妖物害死之后，逢怨气而生的厉鬼，因为长期为妖物所驭，沾染了不该沾染的习性。”

    能驭厉鬼之妖，岂非足智多谋？滕玉意后背掠过一阵凉风，下意识看向供案：“怪不得要花这样大的阵仗镇压此物，底下这东西究竟什么来历。”

    她突然想起在二楼廊道尽头遇到那妖异时，好好的厢房变成了一所废弃庭苑。

    “之前你被妖物困在门口时，你身后那间庭院里满是大雾，我隐约瞧见院子里有一口井，你目力比我更好，当时可看到了别的？”

    “井？”弃智一惊，“为何我看到的是一家卖胡饼的店肆。店肆前的胡人男子在打骂一个小娘子，那小娘子手里抱着筚篥，岁数跟我差不多大，胡人骂她‘琼芩娃’还是什么‘情芩娃’，我看男子打得太凶想跑过去阻止，结果不小心误入了妖物的陷阱。”

    “怪了，为何我们看到的东西不一样？”

===攻玉 第35节===

萼姬却脸色大变：“小道长，你说那胡人叫那女孩‘琼芩娃’？”

    “怎么了，萼大娘。”

    萼姬表情说不出的古怪：“‘琼芩娃’是卷儿梨的本名，奴家买下她之后才给改的卷儿梨，她阿爷就是胡人，从前总打骂她。”

    弃智愕然：“真是奇怪了，我为何能看见这些？”

    滕玉意想了想：“你忘了，我们困在门口时，卷儿梨正好失踪了。”

    弃智道：“我懂了，这应该是卷儿梨藏在心里的最深的执念，就不知为何会被妖物引出来，还用此来设下迷阵。王公子，你在迷阵中看到的那口井又作何解？”

    这时霍丘突然提刀站起来：“公子，这金童像在动。”

    众人悚然，滕玉意望着供案上的那尊金童像，本以为眼花了，定睛一看，果真在摇晃，金童的面庞浮动在光影里，原本天真的表情变得古怪扭曲。

    再一看，动的哪是金童像，分明是金童像底下的供案。

    眼看供桌已经摇摇欲坠，滕玉意拔腿就往外跑：“不妙，快走！”

    跑了几步察觉手中的小剑有些发热，低头看去，才发现剑身似乎比以前更要炽目。

    还未跑到门口，供桌轰然倒塌，腾起滚滚尘烟，突然从地下蹦出两人，一口气穿过烟尘跳到地上，滕玉意定睛一看，是绝圣，他身上背着个少女，梳着双鬟穿着襦裙，滕玉意大喜：“卷儿梨。”

    “太好了。”弃智大喊，“救出来了，绝圣，师兄呢？”

    绝圣脸色直发白，勉强要开口，“哇啦”一声吐了出来。

    弃智一惊，忙过去帮忙，绝圣却大喊道：“别过来，快跑。”

    说时迟那时快，只听轰然巨响，供桌和那座金童像一并在他身后碎成了齑粉，又有一人，犹如利箭离弦，从底下窜天而起。

    弃智骇然道：“师兄。”

    蔺承佑凌空一跃，反手将手中拂尘打向自己胸腹处。

    滕玉意掉头就逃，蔺承佑这是疯了，干吗往自己身上招呼，但等她回头看清他身上缠着何物，不由大惊失色。

    只见蔺承佑躯干上缠着一条的金色物事，那东西粗若槲斗，面覆金鳞，每游动一寸，便会绽出一片金波漾漾的异光。

    蔺承佑当空往后一翻，带着身上那怪东西横冲直撞：“不就是抢走了你的猎物吗，何至于跟我拼命。再缠着我不放，我可就大开杀戒了。”

    这话全无效用，那怪物仍在蔺承佑身上游动，要不是被拂尘打得没法使出全力，说不定早将蔺承佑缠死了。

    蔺承佑边骂边往房梁上纵，妖异如影随形，硬被拖出来一大截，滕玉意倒抽了一口气，那东西金麟璀璨，身躯长得仿佛没有尽头。

    她扭头就逃，弃智却再一次扑回去。

    绝圣嚷道：“弃智，妖异忙着对付师兄，我们先把卷儿梨救出去。”

    两人抱起奄奄一息的卷儿梨，合力将其拖出了小佛堂。

    滕玉意一口气跑上甬道，就听绝圣和弃智在后喊道：“滕娘子，烦请你帮个忙。”

    真当她是菩萨了，滕玉意跑得更快了：“我帮不了！”

    绝圣喊道：“不不不，滕娘子帮得了，佛堂里满是妖气，卷儿梨很快会中妖毒而亡的，滕娘子帮忙把她带回前楼即可，我们去帮师兄应对那妖物。”

    霍丘脚步迟疑：“娘子，要不要小人把人带过来？”

    滕玉意咬了咬牙：“弄过来就走，余下的事不与我们相干，那东西那般骇人，我们逃命要紧。”

    说着一径往前跑，没多久霍丘追了上来，滕玉意余光瞥了瞥，霍丘果真把卷儿梨背来了。

    迎面却看到好些壮丁赶来，个个拿刀动杖，原来萼姬逃出去的时候惶惶呼救，把彩凤楼的庙客和护院都惊动了。

    滕玉意忙道：“你们最好别过去，小佛堂有妖异，青云观的道士正在里头斗法。”

    “妖异？”为首的护院啐了一口，“我们在平康坊待了这些年，从来没听说过有妖异，今日主家不在，你们深更半夜闯入后苑不说，现在又拦着不让我们往里走，该不是在做什么勾当，怕被我们捉住吧。”

    另一位壮汉粗声粗气道：“瞧，这不是卷儿梨么？早先萼姬说卷儿梨失踪了，原来被他们掳走了。你们好大的贼胆，还不快把人放下，敢在彩凤楼撒野，先卸下你们一对膀子再说。”

    他们凶悍惯了，说话间就开始朝霍丘身上招呼，可惜这样的市井之徒，又怎是霍丘的对手，拳头还没碰到霍丘，就被一脚震飞。

    滕玉意恼火极了，好心劝他们走，非要找麻烦，便笑道：“贼首还在小佛堂里，你们光顾着对付我们，别忘了佛堂里供着你们主家的宝贝，快去小佛堂抓人去吧。”

    汉子们愣了愣，人人都知道后苑有间佛堂，平日专门有人供奉不说，还不许人随意接近，此刻那里头动静不小，该不会真挖到了什么宝贝吧。

    为首的汉子果真上当，不顾疼痛爬起来道：“一个都别放过！先打断他们的腿，再送到里正处发落。”

    于是兵分两路，留下一半对付霍丘和滕玉意，剩下的直奔佛堂，霍丘应对他们本就不在话下，人一少更是游刃有余，不过两三招，就将众莽汉打得七零八落。

    主仆俩得以脱身，急着往前奔，却听方才那护院惨叫一声：“啊啊啊啊啊啊～～～娘啊，吓死人啦！”

    他声音凄厉无比，像是魂都被吓没了，余下的也是鬼哭狼嚎，一个个丢魂落魄从佛堂里爬出来。

    他们身后，紧接着又掠出两人，只见妖物缭绕，绝圣和弃智合力拽着一根银链，拼命往前跑。

    佛堂里隐约传出蔺承佑的声音：“再跑快些，当心它逃了。”

    绝圣和弃智使出吃奶的劲，一口气跑出去丈余远，银链长而细，在夜风中泠然作响，突然像是抻到了尽头，绝圣和弃智一下子收力不及，差点摔出去。

    两人一骨碌爬起来，嚷道：“师兄，如何？”

    佛堂光影明灭，传来声声巨响，仔细分辨起来，像有什么重物在猛烈撞击梁木，咚咚的震鸣落在心头，叫人耳鸣目昏。

    众人恶心欲呕，只听噗噗一声巨震，空气里有如掺入了腥浓的怪臭，一条人影冲出云雾，像是急于逃命，连飞带纵滚到了地上。

    “师兄。”绝圣和弃智冲上去搀扶。

    蔺承佑的道袍上满是脏污血渍，趔趄了好几下才站稳，并不开口说话，先捞起地上那几个壮丁，而后带着绝圣和弃智，开始发足狂奔。

    一口气奔到后苑门口，蔺承佑把人扔到地上，喘着气道：“好厉害。打不过打不过。”

    滕玉意和霍丘就在不远处，眼看连蔺承佑都弄得这般狼狈，不由停下了脚步。

    绝圣和弃智一惊：“它逃了？”

    “我打不过，只能让它逃了。”

    两人急声：“我们不是用锁魂豸捆住它了吗？为何还是逃了。”

    蔺承佑道：“它扯断了自己的尾巴，溅我一身臭血，走的时候顺便放了妖雾，那妖雾甚毒，幸好师兄我跑得快。我要是还不赶紧出来，你们只能给我收尸了。”

    说着掉头往回走，绝圣和弃智追上去：“师兄，你还要去地窖么？”

    “妖邪受了伤又暴露了老巢，估计会逃到别处去，我们得想法子弄清它们的来历才行。”

    “它们？不就是一条金蛟么？难道还有别的东西？”

    “金蛟？”蔺承佑道，“分明是一只禽鸟，为了迷惑我们才故意化作金蛟来害人，说来奇怪，若只是一只禽妖，当年犯得着弄这么大的阵仗来镇压么？我估计底下本来还有更厉害之物。”

    就在此时，前方人影绰绰，一行人带着灯笼过来了，仓皇奔到跟前，领头的却是萼姬。

    萼姬脸色黄黄的，颤声对身边一位中年男子道：“小佛堂里好生吓人，估计是有什么了不得的妖异，主家，不能再瞒着了，这样下去早晚会出大事。”

    男子绫罗裹身，年纪倒不大，顶多三十出头，鼻梁处像是受过伤，无端塌下去一截，本是一副英俊的长相，就这样破了相，再就身躯太壮硕，脸上有些油光光的。

    这人显然就是彩凤楼的店主了，瞥见蔺承佑，他愣了愣，热情迎上来：“这位就是青云观的清虚子道长吧。”

    绝圣和弃智尴尬地笑笑，萼姬连忙附耳对店家说了句什么，店主脸色微变：“原来是——”

    蔺承佑笑眯眯打断店主：“原来是什么？”

    店家甚是识趣：“原来是青云观的老道长，小人叫贺明生，给道长请安。”

    “你是彩凤楼的主家？了不起，竟偷偷在后苑藏了这样的好东西。”

    店主吓得声音发飘：“道长，贺某盘下这铺子时，并不知会出这样的事。”

    蔺承佑道：“方才你也瞧见了，那邪物来历不小，要想活命的话，趁早把来龙去脉说出来。”

    “小人必定知无不言言无不尽。”

    “妖物已经逃了，先把后苑先封住。”蔺承佑从怀中取出一沓符纸，“我尽快把此地排查一遍，大约需半个时辰。在那之前你们把符纸贴在各处门窗上，令伶人们待在自己房中，未得准许不许乱走。”

    滕玉意令霍丘把卷儿梨交还给萼姬：“好了，没我们的事了，我们走。”

    谁知蔺承佑道：“慢着。”

    慢着？滕玉意扭头看他：“阁下还有何见教？”

    蔺承佑视线落在滕玉意的脖颈上：“你中了妖毒，走出彩凤楼即刻会没命。”

    滕玉意笑道：“我都未跟妖物打过照面，何来中毒一说？”

    蔺承佑笑起来，慢慢走到滕玉意跟前：“贫道好心提醒王公子，王公子偏不肯信，不如我帮你数个数，你看看能不能走出彩凤楼，三、二、一。”

    滕玉意走了一步，暗忖，这厮到底是不是在耍弄她？

    又走一步，忽然头晕目眩。

    第三步她不想走也得走了，因为身子开始晃荡了，脚步一乱，一下子踏出了好多步。

    她吃力地转过身，直勾勾看着蔺承佑，只觉得这厮忽远忽近，想迈步，脚下却开始打结，舌头也不对劲了，发麻发钝，犹如吃下一大盘胡椒，耳边霍丘惊慌呼喊着什么，怎奈她一句都听不懂。

    蔺承佑坏笑着看她一眼，对绝圣和弃智说了几句话，掉头就要离开。

    滕玉意胳膊发僵，仍不忘摸向腰间的蹀躞带，恍惚对准了蔺承佑，也不确定摁下机括没，身子猛地往前一栽，接下来什么都不知道了。

    等她再有意识，就听到耳边有人说话。

    “滕娘子也太厉害了，昏迷前也不忘算计师兄。”

    “难怪滕娘子扮成胡人，原来是为了方便在腰间的蹀躞带里藏暗器。真没想到，师兄跟那样的妖异近搏都毫发无损，却被滕娘子的暗器给扎中了胳膊。”

    “滕娘子心事很重呀，别的小娘子出门无非带些脂粉和果子，她竟随身带着毒药和暗器。”

    “这也不奇怪，别看滕娘子柔柔弱弱的，她可是名将之女，我只奇怪师兄为何没能躲开。”

    “师兄也是始料未及吧，谁能想到滕娘子当时都那样了，还能在背后暗算他。”

    “我觉得滕娘子这样的好人，不会随便害人的，她一定误以为是师兄害她中毒，所以拼死也要还击，其实滕娘子不知道，师兄是要给她解妖毒的。也不知那簪子上抹了什么厉害毒药，师兄到现在还说不得话。”

    “唉，这下完了，师兄这是头一回中暗器吧，解毒的药都用遍了，还是口不能言，要是一直想不出法子，师兄怕是要气死了。”

    “已经气得不轻了，你没看到师兄的脸色——”

    “嘘，滕娘子好像醒了。”

    第20章

    滕玉意眼珠微转,渐觉胸口不再闷闷地发麻，她勉强挣扎了一下,缓缓睁开了眼。

===攻玉 第36节===

弃智欢喜道：“滕娘子,你好些了么？”

    他受伤的右指包着布料，想是蔺承佑已经找医工给他看过了。

    “我这是怎么了？”滕玉意撑起胳膊。

    “你中了妖毒，不过别怕,师兄给你服了清心丸，已经无碍了。”

    滕玉意一怔：“真是中了妖毒？”

    “滕娘子忘了,你之前在二楼救我的时候，那妖异曾试图在背后蛊惑你，或许就是那时候沾染了妖毒。”

    滕玉意揉了揉发胀的额穴，恍惚记得簪花郎君冲她脖颈呵气,那气息冰寒入骨,让她浑身发冷,当时不曾多想，原来那时候中了毒。

    她蓦然想起昏迷前的那一幕，坐起来环顾四周：“这是在何处？霍丘呢？”

    “这是萼大娘的房间，霍丘在外头守着，刚才师兄里外盘查了一遍,妖异已经潜走了。卷儿梨吃了清心丸，头先已经醒来了,师兄正令人问她的话。”

    滕玉意下意识摸向腰间的蹀躞带,弃智咳了一声道：“滕娘子莫不是在找你的暗器？全被师兄搜走了。”

    滕玉意一惊,绝圣忙道：“滕娘子别误会,师兄不是自己搜的，是让萼大娘她们搜走的。你昏迷前扎了师兄一簪子，他发觉自己中毒才命人搜你的身的。”

    滕玉意故作惊讶：“我、我竟做了这样的事，这妖毒好生了得，居然能祸乱人心，两位道长别误会，我一定中毒太深才糊涂了，绝没有要害人的意思，对了，你们师兄现在怎样了？”

    “除了不能说话和头晕欲呕，别的都还好。”

    只是这样？滕玉意有些遗憾，这毒药是她找程伯要的，不但可令人舌头发木，还能使人昏迷三日三夜，用在蔺承佑身上，居然只是让他说不得话？

    弃智发急道：“滕娘子，你把解药藏在何处了，快拿出来给师兄服下吧。”

    滕玉意起了身：“先得把我那根簪子找回来，解药就在里头。”

    “啊？！师兄没能搜到你的解药，干脆把你的那堆物件没收了。”

    滕玉意心头火起，嘴里却叹了口气：“这可如何是好，解药就在那根簪子的另一头。”

    弃智跳起来：“我这就告诉师兄。”

    过不一会，弃智跑回来，手里捧着一堆东西，正是滕玉意那些物件。

    “滕娘子你看，这是那根簪子么？”

    滕玉意检视一番，东西都在，只好道：“世子在何处？”

    “就在邻房。”

    “我这就去给世子解毒。”她艰难地下了榻，蹒跚走了几步，忽然捂住额头，“……我的头好晕……”

    绝圣和弃智担忧道：“是不是体内还有余毒？滕娘子，要不你留在此处歇息，我们去给师兄解毒吧。”

    滕玉意摇了摇头：“这上头有我们府中独有的机括，不能让外人知晓窍门。”

    绝圣和弃智只得耐着性子道：“那滕娘子再歇一歇。”

    滕玉意歇了好一阵，估摸着差不多了，便慢吞吞往外挪道：“还是觉得浑身乏力，不过我不碍事的，给世子殿下解毒要紧。”

    绝圣赶忙跟上她，弃智连连点头：“我就说滕娘子心肠好。”

    霍丘一直守在门口，滕玉意抬头一看，眉头皱了起来，霍丘脸上挂了彩，能让霍丘吃这样的亏，对方身手绝不会低。

    霍丘：“娘子，你没事了？”

    滕玉意打量他的伤处：“谁动的手？”

    霍丘赧然道：“成王世子。娘子昏迷的时候，世子令人搜你的身，小人不肯，他就跟我过了几招。世子招式刁钻，小人……小人不慎受了点伤。”

    滕玉意忍气道：“很好。”

    她走到邻房，满屋子都是人。

    蔺承佑被妖血溅了一身，估计临时找不到干净道袍，此刻换了一件松霜绿的圆领襕袍，脸上的易容也卸净了，露出本来的相貌。

    他坐在条案后头，看得出心情不怎么好，平日总有笑模样，此时却沉着脸。

    卷儿梨坐在他对面，看样子吓坏了，偎在萼姬身边，答话时瑟瑟发抖。

    萼姬身边坐着那位叫贺明生的店主，此外还有好些美娇娘，想必都是彩凤楼有头有脸的伎人，穿戴上丝毫不输萼姬。

    萼姬扭头看见滕玉意：“呀，王公子，你醒了。”

    绝圣和弃智越过众人，兴冲冲走到条案前：“道长，滕娘子来给你解毒了。”

    蔺承佑面无表情看着滕玉意，若非嘴不能言，定有一堆好话等着滕玉意。

    滕玉意以手抚额，作出头痛欲裂的模样，不紧不慢走到条案前，歉然道：“道长，只怪这妖毒太霸道，小人自己都不记得曾用暗器扎你了，不小心害你中毒，小人实在过意不去。”

    蔺承佑嘲讽地看着滕玉意，忽然一抬手，意思很明显，赶快给他解毒，不必多说了。

    滕玉意欠了欠身：“稍俟片刻，小人这就给道长解毒。”

    说话间拿出簪子，摸索着打开机括，对准蔺承佑未受伤的左胳膊，毫不客气就要扎下去。

    蔺承佑神色一变，反手扣住滕玉意的手腕，定定盯着滕玉意，墨黑的眸子喜怒不辨，比起刚才的面无表情，更叫人不可逼视。

    滕玉意望着他耐心解释：“白色粉末是毒药，赤色粉末是解药，毒药藏在簪尖，解药也藏在簪尖，中间隔以珠片，勾动机括才能互换。而且这解药不能口服，只有刺破皮肤方能将药性送入体内。”

    蔺承佑无声笑了下，虽说不能发声，却不耽误他做口型，他挥开滕玉意的手，冷冰冰吐出一句话：“玩够了没？再玩下去我可要好好跟你玩了。”

    滕玉意叹气：“道长是不是误会了？这是小人府里防身的暗器，为了防范奸邪之徒，难免有些不近人情之处。其实此毒并不会害人性命，道长要是坚持不肯用这法子解毒，只需等个三日就好了，三日后毒性尽消，自可开口说话。”

    这可是实话。

    蔺承佑一瞬不瞬望着滕玉意，很好，这就威胁上了？不就是三日不能说话么，大不了不解毒了。

    “你走。”他一指门口，无声吐出两个字。

    滕玉意看懂蔺承佑的口型，无奈道：“看来道长是不愿解了，恕小人无能为力，只能告退了。”

    绝圣和弃智急得抓耳挠腮，三日不能说话，想想就难受。地窖下那妖异来历不明，师兄眼下急于到各家道观打听，万一问话的时候遇到不明之处，总不能全靠口型和手势吧。

    但是以师兄的性子，又怎肯再受滕娘子一簪。

    两人暗自捏了把汗，正要再劝说几句，蔺承佑盯着滕玉意阔步而去的背影，愤然一拍桌。

    滕玉意故作诧异回过头，蔺承佑望着她，冲她勾了勾手指。

    滕玉意松了口气，快步走回去：“道长这是想通了？其实也就是那么一下，小人保证不会很痛的。”

    蔺承佑不吭声，满脸写着“不悦”二字，滕玉意冲他笑了笑，对准他另一只胳膊，猛地扎下去。

    蔺承佑眉峰微蹙，活活受了这一簪。

    滕玉意没说假话，簪尖刚一扎进去，他发木的喉腔就有了感觉，四肢那种乏力酸软的异感，顷刻间也有了纾解。

    滕玉意望着他：“如何？”

    蔺承佑张了张口，能吐出字句了：“甚好。”

    绝圣和弃智大喜：“好了好了，能说话了。”

    滕玉意甜笑道：“道长见好，小人也就安心了。”

    蔺承佑冷笑：“王公子，你好本事。”

    滕玉意很谦虚的样子：“道长过誉了。”

    蔺承佑盯着滕玉意，推开条案欲起身，忽感到一阵钻心般的疼，才发现滕玉意的簪子还留在他右边胳膊里，滕玉意顺着他目光看过去，歉疚地往外一拔：“对不住对不住，小人中了妖毒脑子糊涂，忘记给道长□□了。”

    她拔得拖泥带水，蔺承佑牙关一紧，胳膊又痛又胀，这滋味怕是一辈子都忘不了了。

    他咬了咬牙，故意绽出一个云淡风轻的笑容：“王公子，你手下功夫不行，扎得这样浅，简直像在给我挠痒痒。”

    他面不改色，话里有调侃的意味，滕玉意几乎要信以为真，听说蔺承佑自幼习武，这点小伤对他这样的人来说，兴许真不过是挠痒痒。

    她有些丧气，早知道就扎得再深些了。

    不料这时候，绝圣和弃智惊慌望着蔺承佑的胳膊：“血！师兄，你胳膊在流血！”

    血汩汩地流出来，瞬间染红了蔺承佑新换的锦袍，他一言不发瞪着滕玉意，滕玉意故作惊慌：“世子你没事吧，不好，得赶快请医工。”

    屋子里的人乱了起来，幸而医工还未走，弃智到旁屋把人叫过来给蔺承佑包扎，左边中毒的伤眼已经结痂了，右边比左边的更深，血一下子涌出来不少。

    好在医工手脚麻利，很快用布料包上了伤口。

    医工还要给蔺承佑诊脉，蔺承佑不耐道：“够了。不过是皮肉之伤，犯得着这样啰嗦么。”

    这时门外有庙客缩头缩脑往里看，贺明生瞪着眼睛道：“谁？在外头鬼鬼祟祟做什么？”

    庙客进来笑嘻嘻道：“主家，小的们已经把每一处门窗都贴上符纸了，特来回禀主家一声。”

    贺明生堆起笑容问蔺承佑：“道长，还要小人做些什么？”

    蔺承佑挥手令医工下去：“那妖异已经无迹可寻了，先把当时的情形弄明白再说。”

    他接着问卷儿梨：“你刚才说到哪了？”

    这回他能亲自问话了，不必先写到纸上再经人转达，倒是方便许多。

    卷儿梨眼里依然有些怵意：“就记得自己本来在二楼的廊道，不知怎么回到了奴家小时候的故居，奴家的阿爷明明死了多年了，却在胡饼铺子门口走来走去。阿爷过去一直对阿娘不好，奴家惦记着阿娘的病，迷迷糊糊想进门，接着我再醒来，发现自己躺在一块石头上，那地方潮湿阴暗，像是地窖之类的处所，我吓得魂都没了，想跑的时候，石头上不知沾染了什么东西又滑又腻，奴家摔了一跤，然后什么都不知道了。”

    趁屋里忙着问话，滕玉意悄然要离开，蔺承佑抬眼看着她：“且慢。”

    又来？滕玉意讶道：“道长，这里没我的事了吧。”

    蔺承佑笑了下：“王公子是今晚第一个看见妖异之人，之后又曾目睹过其中一个幻境，说起来是最关键的人物，怎能说走就走？小佛堂里的情形你也看见了，大妖不尽早除去的话，往后遭殃的人不知凡几，王公子如此热心肠，总不会视而不见吧。”

    满屋子的人都朝滕玉意看过来，仿佛滕玉意若是不答应，就跟妖异一样可恶。

    绝圣和弃智扯着滕玉意，把她引到旁边坐下：“王公子，你先别着急，道长问完卷儿梨就轮到你了。”

    滕玉意被两人架住，居然无法脱身：“道长的话甚有道理，只是眼下已经丑时了，在下先得回府一趟，不然我姨母和表姐该担心了。”

    当然这一走，绝不可能再回来了。

    蔺承佑轻描淡写道：“不急，我已经替王公子安排好了。”

    滕玉意一愣：“安排好了？”

    “我令人给杜府送信，说你在平康坊的彩凤楼喝酒，因为刚来长安贪新鲜，死活不肯回去。你现下快活得很，玩到天亮自会回杜府，叫杜博士和杜夫人不必担心。”

    屋里几位美姬用团扇掩住红唇，吃吃轻笑起来。夜不归宿也就罢了，还把寻欢说得理所当然，明早这位王公子回去，少不得挨长辈的教训。

    滕玉意眼皮一跳，从齿缝里挤出一句话：“道长如此周到，小人却之不恭了。”

    蔺承佑笑道：“王公子侠肝义胆，理当有此礼遇，你们别愣着了，快给王公子上坐。”

    滕玉意一撩衣摆，按耐着坐了下来，蔺承佑接着问卷儿梨：“当时你从石头上醒来，可摸到上面可有字迹？”

===攻玉 第37节===

卷儿梨想了想，点头道：“有。密密麻麻的，写得还不少，只是奴家当时魂不守舍，未曾留意写了什么。”

    弃智奇道：“师兄，你当时不是潜入了地窖么，应该比卷儿梨看得更清楚才对。”

    绝圣道：“别提了，我们下去的时候石碑还在，刚把卷儿梨救起，妖异就出现了，这东西一边追袭我们，一边大肆毁坏那石碑，师兄千方百计阻拦它，奈何地底下施展不开，好不容易潜回原处，石碑早被碾成了齑粉。”

    众人不寒而栗，这妖异破阵之后，怕石碑泄了它的底细，竟能提前谋算到这一步，这等老辣手段，常人恐怕都有所不及。

    蔺承佑又问了几句，卷儿梨一问三不知，他转向滕玉意：“王公子，我听说你在二楼看到的幻境与弃智看到的不同？”

    “是。”滕玉意思忖着说，“弃智道长说他看到胡饼铺子，我却看到了一座荒废庭苑，庭苑像是荒废许久了，正中间有一口井。”

    绝圣和弃智纳闷：“师兄，明明同在一处，为何看到的幻境不一样？”

    滕玉意想了想：“我记得两位道长曾说过，彩凤楼的前身是一家彩帛行，彩帛行的店主曾纳一妾，妾因为不堪夫人折辱跳井了，这口井会不会跟那件事有关系？”

    屋里众人神色各异，彩帛行的店主夫妇死得离奇，彩凤楼上下讳莫如深，楼里异事不断，她们早就忍不住往这上头想了。

    蔺承佑敲了敲桌：“彩帛行的店主是前年腊月初七病死的，店主夫人是腊月初十自缢的。那妾则早在八月初二就跳井了，算来已有一年多，妾死的时候如果有执念，拿来做成幻境惑人心智未尝不可，只是今晚这幻境，不大像死人的记忆。”

    贺明生虽是个大男人，却比身旁的伎人还要胆小，听了这半晌，早吓得牙齿打颤：“道、道长这意思，莫非是活人的记忆不成？”

    “卷儿梨就是个现成的例子，弃智看到的幻境正是她儿时的记忆，巧的是卷儿梨当时被妖物掳走了，而在今晚之前，你们楼中虽然怪事频出，却无人在二楼廊道迷踪失路，因此我猜那妖异是近日才破阵而出的，第一个撞见它幻境的就是弃智和王公子。”

    绝圣啊了声：“弃智看到了胡饼铺，王公子看到了一口井，如果都是活人的记忆，那口井又意味着什么，会不会是楼里另一个人的执念？”

    “可是今晚失踪的只有卷儿梨一人，还被我们救回来了，另一人在何处？”

    蔺承佑忽道：“店家，你把楼里的人都叫过来，伶人、假母、庙客，一个都不能少。”

    贺明生白着脸忙吩咐底下人：“快快，快照着道长说的办。”

    “王公子，你善笔墨么？”蔺承佑又看向滕玉意。

    滕玉意已经猜到他要做什么了：“你要我把那座庭苑和那口井画下来？”

    蔺承佑走到书案前，取下一支笔道：“既然猜到了，王公子就快请吧。”

    滕玉意到他身边接过笔慢慢回想，当时不过匆匆一瞥，看得不甚仔细，只记得庭苑虽然破败了，仍有一种古朴阔朗的遗韵，井旁有株树，差不多快要老死了，周围迷雾缭绕，也分不清是桃树还是李树。

    那口井周围很脏，像是刚下过雨，地上泥泞盈尺，别的就不记得了。

    她依样画了下来，蔺承佑接过来一看，滕玉意画工居然还不错，才寥寥数笔，已将要紧处一一勾勒出来了。

    这时候楼里的人都被喊来了，推推挤挤堵在门口，贺明生嚷道：“莫要推挤，我叫到谁了谁再进去，没叫到的乖乖给我在外头等着。”

    滕玉意回到座上，这位叫贺明生的主家看着胆小如鼠，居然很有御下的本领，这么一吆喝，外头没一个人敢妄动了。

    蔺承佑对贺明生道：“把他们挨个叫进来认画，如果有人认得这幅画上的井，必须当场告诉我，因为此人很有可能是妖异下一个目标，随时可能会遭毒手。”

    贺明生应了，亲自到外头说明原委，回屋时指了指屋子里的几位美貌妓伶，对蔺承佑道：“道长，外面人太多，不如就从屋里这几个开始吧。”

    滕玉意逐一看过去，加上萼姬和卷儿梨，屋中一共有九位模样妖丽的伎人，个个眼色媚人。

    萼姬听了贺明生的话，冲滕玉意抛了个媚眼：“奴家年纪最长，又与王公子相熟，那画既是王公子亲手画的，不如就让奴家第一个品鉴吧。”

    她说着起身走过去一看，摇摇头道：“未曾见过这样一口井。”

    蔺承佑提醒她：“看仔细点。”

    萼姬笑逐颜开：“奴家看仔细了，确实没见过。”

    她面对蔺承佑时态度正经了不少，一来蔺承佑是昂藏七尺的男儿，不像滕玉意是少女假扮胡人，她在对待男人和对待女人时，素来是不同的。

    再则蔺承佑是长安城数一数二的贵人，她早有心把卷儿梨推到蔺承佑眼前，若能搭上这样一位天之骄子，连她这个做假母的也跟着鸡犬升天。

    奈何卷儿梨吓破了胆，女儿不争气，假母也不敢放肆。

    蔺承佑果然看都不看她，直接道：“下一个。”

    这回起身的是魏紫，她生得丰肌玉骨，妆靥也极为考究。额头上贴着水粉色的花钿，唇上却点着殷红欲滴的口脂。

    蔺承佑点了点画卷，问她：“见过么？”

    魏紫可比萼姬看得仔细多了，把团扇抵在丰润的胸团前，俯身下来左瞧瞧，右瞧瞧，最后绕着条案走了一圈，不慎把团扇落在蔺承佑的脚下。

    “哎呀～”她咬了咬嫣红的唇，风情万种弯下腰捡，哪知蔺承佑嗤笑一声，一脚踩住了团扇。

    魏紫掩唇直笑，这少年郎何止是好看，还有种飞扬跋扈的俊美，她早就有心撩拨他，怎奈一直没找到机会，好不容易近身了，怎能不借机试探他。

    没想到这小郎君还颇懂情趣，她睫毛轻颤，另一只手轻轻把团扇往外抽，孰料蔺承佑脚下一用力，团扇连同扇骨裂成了碎块，不，裂成了一把碎渣子。

    她霎时凉透了心肝，就听蔺承佑笑道：“看明白了没？这么大一幅画都看不明白，依我看，平康坊你也不必待了。”

    魏紫哆嗦着点头：“看、看、看明白了。”

    “见过没见过？”

    “奴家未见过。”

    蔺承佑道：“没见过还不走？”

    魏紫丧魂落魄回到原处，外头似乎有人讥笑了一下，她双腿绵软，哪还顾得上探究是谁。

    接下来是姚黄和红葛，一个生得袅娜纤致，腰身细得不足一握。

    另一个憨媚可爱，举止间颇有贵家千金的骄矜之感。

    滕玉意一旁瞧着，暗忖这彩凤楼的确有过人之处，单是这四位容色殊异的绝色美人，便足以引来满城的狂蜂浪蝶了。

    有了魏紫做前车之鉴，二女不敢招惹蔺承佑，老老实实看完画，很快便退下了，如此倒省却了不少工夫。

    屋里人认完了，贺明生催着外头人进来，转眼半个时辰过去，居然没一个见过这样画上的情形。

    贺明生亲自到外头查看，刚才进屋认过画的，不分男女，一齐被拉聚到楼下中堂听命，廊道上现在只剩下一个人了。

    贺明生叫不上那人名字，萼姬却唤道：“青芝，快进来吧，就剩你了。”

    又对蔺承佑道：“上月我们楼里有位叫葛巾的花魁被厉鬼毁了容，这个青芝就是葛巾的贴身丫鬟，葛巾受伤之后身边离不了人伺候，所以青芝来得晚了些。”

    说话间那个叫青芝的丫鬟进来了，年纪约莫有十五六岁，皮肤黝黑，模样也有些傻气，进来后冲蔺承佑欠了欠身，憨头憨脑走到书案前。

    滕玉意一眼不眨地望着她，这可是楼里最后一位了，如果连青芝都未见过这口井，蔺承佑的猜测很有可能是错的。

    不过蔺承佑显然从没怀疑过自己的本事，他望着青芝，很笃定地说：“在哪见过这口井？”

    青芝看了一阵，乐呵呵地说：“奴家没见过，”

    蔺承佑脸上的笑一僵：“看仔细点。”

    青芝摆摆手：“奴家真没见过。”

    蔺承佑不说话了，绝圣和弃智惊讶道：“店家，萼大娘，楼里的人都来了吗？”

    贺明生和萼姬错愕道：“都在这了，连厨司的伙夫都叫过来了。”

    绝圣和弃智面面相觑，难不成师兄真猜错了，妖异并没有瞄上下一个，幻境里的这口井，并不是楼里某个活人的执念。

    滕玉意忽然道：“不对，还漏了一个人。”

    “谁？”

    蔺承佑显然也想到了这一点：“不是说有位被厉鬼毁了容的葛巾娘子么，她住在何处，为何不见她来？愣着做什么，快给我带路啊。”

    ***

    葛巾手执一卷书，怅然望着窗外。长安一片月，照不进她的幽窗。

    从前车马盈门，如今整夜枯坐，自从她受伤毁容，境遇一落千丈，今晚楼中喧嚷不堪，定有什么缘故，可是都过去一个多时辰了，竟没有一个人告诉她发生了何事。

    犹记得上元节，王孙公子携她出游，情意融融，宴乐达旦，她在席上酬酢诗咏，引得满座皆惊，遥想那些时日，她是何等风光，结果这一切，因为一个贸然闯入房中的“女鬼”，全都化为了泡影。

    她摸向缦纱半掩的脸庞，漂亮的眸子里迸射出强烈的恨意，叫她怎么甘心，花容月貌竟被一只所谓的“厉鬼”给毁了，多希望这是一场噩梦，不，这一定是噩梦，熬了这么久，早该醒来了。

    她推开衾被，光着脚跑到镜台前，迟疑了又迟疑，终于颤抖着扯下脸上的缦纱，望见镜中殷红的伤口，她的心碎成了一千片，说什么鬼神害人，这样的话骗得了别人骗不了她，她不会善罢甘休的，一定要查出那个毒妇是谁。

    正自恨恨垂泪，外头寂静的廊道里，忽然响起了脚步声。

    那人一径走到她门口，“笃笃笃”，敲起了门。

    葛巾擦去眼泪，清清嗓子道：“谁？”

    门外平板地答道：“是我，萼姬，听说你晚上没吃饭，我来看看你。”

    葛巾有些疑惑，就在半个时辰前，有人跑到她门外贴东西，说是青云观道长给的符纸，必须即刻贴上。

    那人还说，外头不太平，今晚每个人都得老老实实待在房中，不可擅自走动。

    她当时哭累了正在假寐，迷迷糊糊也没仔细听，如果每个人都得待在房里，萼姬为何能单独来找她。

    她歪过头凝神细听，萼姬安静得出奇，敲过门后没再说话了。

    葛巾咳嗽道：“我身子不适，已经歇下了，萼姐姐，有什么话明日再说吧。”

    萼姬压低嗓门：“葛巾，我是悄悄来找你的，许侯爷派人来看你了，那人就在我边上。你要是不信，打开门瞧一瞧就知道了。”

    葛巾心中一动，她毁容之后处于半软禁状态，为了给那几位相好的王孙公子送信，不知费了多少功夫，因做得私隐，楼里无人知晓，萼姬这么说，莫非许侯爷真派人来了。

    她审慎地说：“主家没过问么？”

    萼姬没说话，却另有一位男子开了腔：“葛巾娘子，侯爷派小人来给娘子送些伤药，娘子将此药每日涂抹在伤处，能生肌止痒。侯爷还说，请娘子安心养伤，不论害你的那人是人是鬼，他总会查个水落石出的。”

    葛巾的心砰砰直跳，急忙跑过去开门，手都搭上门扃了，忽又缩了回来。侯爷体贴周详，派人来送药倒也不奇怪，只是这时辰，未免太晚了些。

    那人察觉她的迟疑，低声与萼姬咕哝了几句，复又开口道：“想是娘子不便开门，要不这样吧，小人把东西放在门口，娘子开门自取便是了。”

    萼姬也道：“葛巾，我们先走了，你好好歇息。”

    外头传来脚步声，两人离去了。

    葛巾贴在门后，不由懊悔起来，何至于疑心成这样，刚才开门就好了，见了那人的面，还能给侯爷带个话。

    好在那人没走远，或许还能追得上，这样想着她急忙开了门，瞥见门外的光景，她吓得惊叫起来。

    第21章

    萼姬提着灯笼在前带路：“道长,葛巾的寝处就在前头，是座水榭，名叫倚翠轩,那地方幽静雅致，正适合她养伤，可惜她出事之后心灰意冷,整日闭门不出。”

    滕玉意打量左右，彩凤楼的头等伎人虽说都住在一处，等级却有区别,葛巾这种花中魁首，寝处又与旁人不同。

    厢房一共分作两边,东西相对,逶迤如蛇,每一排足有三十间。

    葛巾住在东边的最大间,前窗正对着花园的芍药丛,后窗则临水，春日可赏花，冬日可品雪。说来颇费巧思，当得起葛巾这彩凤楼都知的身份。

===攻玉 第38节===

伶人们都留在前楼，后苑水榭的廊道比平日更寂静，檐下灯笼的光影昏昏惨惨,远不如头顶一钩明月。

    萼姬高举了灯笼往前照去,遥见葛巾的房门紧闭,顿时放下心来：“门还关着,楼里四处都贴了道长给的符纸，只要葛巾不擅自开门，料着不会出什么事。”

    众人到了门前，绝圣和弃智踮脚一看：“师兄，符纸好好地贴着呢。”

    蔺承佑二话不说就踹开了房门，众人探头往里瞧，房中只有清冷的月光，哪有葛巾的影子。

    “见鬼了，人到哪儿去了。”

    蔺承佑早已趋到窗前，一跃飞纵出去：“没走远，快追。”

    绝圣和弃智二话不说跟着跳上窗。

    率先跳下去的是绝圣，只听扑通一声，绝圣在底下惨叫道：“哎哟，师兄，你怎么不告诉我们外头是水池。”

    蔺承佑的声音远远传来：“这还用教么？跳下来之前自己不会先看看？弃智手受了伤，你别下水了，先在房里画了个赤子金尊阵，再到岸边接应弃智。”

    弃智大头朝下挂在窗户上，好歹没像绝圣那样一猛子扎进水里，然而双手枉自乱划，模样好不狼狈。

    他虚弱地喊道：“王公子，麻烦搭把手。”

    滕玉意跑过去把弃智拽回来：“啧，我算是知道你们师兄为何整日骂你们了。”

    说着临窗往下看，这窗屉做得与别处不同，宽阔异常，足可容下两人，要是房中人来了兴致，大可坐在窗缘上赏月对酌。

    绝圣狼狈地在池子里扑通，月色下银波翻涌，滕玉意望了一眼，陡然想起前世临死的那一夜，脸色刹那间就变了。

    弃智站稳身子，奇怪地打量滕玉意：“王公子，你怕水么？”

    滕玉意佯作无事：“绝圣没事吧，要不要把他捞出来？”

    “他会水，没事的，我画好阵就去找他。”弃智跑回房中。

    贺明生虚软地靠着门框，双腿止不住发抖：“吓死贺某了，才救回卷儿梨，葛巾又不见了。这地方如此妖诡，小道长能不能速速送我回前楼？”

    弃智愕了愕：“现下无空，葛巾娘子生死未卜，贫道得先帮师兄救人。”

    贺明生擦着肥脸上的汗珠子：“送我们回去要不了多久，小道长行行好，跑一趟再回来就是了。”

    弃智飞快画好阵：“有阵法相护，房中现在最安全了，你们四个留在房中别乱走。”

    说着一溜烟跑了。

    贺明生恨恨然跺脚，纵是再不情愿，也只能慢慢挪进屋里。

    滕玉意和霍丘立在窗边好奇地看着他，萼姬大约是嫌他这个主家太丢人，脸色也不自在。

    贺明生浑不在意，自顾自坐到葛巾的妆台前，一个劲地抹拭头上的油汗：“短短几日就出了这许多事，这是要我彩凤楼关门大吉啊！”

    滕玉意慢慢走回矮榻边，也撩袍坐下来：“听说贺店主从洛阳来？从前做什么行当。”

    “鞧辔米粮，绢彩珠璧，什么行当都做过。”贺明生文绉绉地说，“起早贪黑，逐什一之利，铢积寸累，图屑屑之财。好不容易攒下一份家财，全砸在彩凤楼上了。如果楼里的妖异不能清除干净，贺某怕是要把半条命赔进去了。”

    萼姬奉承道：“主家可是洛阳有名的大贾，一座小小的彩凤楼，何至于伤筋动骨。”

    贺明生眼睛一瞪：“听听，这可真是妇人之见，彩凤楼不比旁处，每日需投进大把银钱，生意好的话，此处如同泉眼，生生不息滋灌全局，生意惨淡的话，不出三月就会摇动根基，我只望今晚的事莫要传出去，否则生意一落千丈，往后还不知要赔进去多少钱。”

    一口气说了一大通，句句都不离“财”字，滕玉意淡笑道：“听说葛巾是你们彩凤楼的花魁，她被厉鬼所伤，店主为何没找人除祟，就不怕今后贵楼还有伎人遭殃？”

    贺明生哭丧着脸：“怎会不找人除祟？之前小打小闹也就罢了，横竖没弄出太大乱子。前几日葛巾一受伤，我即刻动身去洛阳寻那位高人，哪知在城中找了一大圈，硬是没找到高人的影子，我猜他要么就是骗子，要么就是出门云游去了，本打算这两日就去青云观寻求襄助，谁知今晚就出事了。”

    他正说得唾沫横飞，忽然觉得不对劲，窗口本来月光如昼，一下子暗了下来，调转视线看过去，顿时吓得瘫坐在地上，只见一个人湿淋淋地趴在窗口上，把外头月光遮挡了大半。

    萼姬吓得惨叫，滕玉意飞快拔出翡翠剑：“你你你你、你是何人？”

    那人吃力地抬了抬头：“是我。”

    贺明生和萼姬似乎觉得这声音颇耳熟，诧异地互望一眼：“葛巾？！”

    “主家……”葛巾有气无力道，“萼大娘……快拉我进去。”

    贺明生战战兢兢举起灯台，那女子发髻半堕，湿漉漉地往下淌水，眉目媚妙，实属难得一见的绝色。可惜脸上伤痕宛然，美貌损毁了大半。

    “果真是葛巾。”贺明生哆哆嗦嗦道，“你怎么会在此处？不是被妖怪掳走了吗？”

    葛巾吃力地攀住窗缘：“怪我擅自开门，不小心着了那妖物的道，还好青云观的道长把我救下来了，可他们忙着追袭妖物，来不及把我送到屋里。”

    她说着咳嗽一声：“主家，你总算从洛阳回来了，有没有请到那位异人？”

    贺明生和萼姬原本不敢动弹，听到这句话忽然一愣，贺明生去往洛阳请高人的事，向来只有几个最有头脸的妓人知晓。

    看来这是葛巾无疑了。

    “主家……萼大娘……”葛巾气息微弱，“过来搭把手。”

    二人正踟蹰，滕玉意忽道：“葛巾娘子，哪位道长把你放在此处的？”

    “不是道长，是位少年公子。”葛巾叹气，“此人救下奴家后，又嫌奴家累赘，话都未曾说一句，扔下奴家就走。”

    屋里人疑虑顿消，这的确是蔺承佑干得出来的事。

    贺明生胆小惯了，依旧不敢过去，只顾着支使萼姬：“萼姬，你去帮帮葛巾的忙。”

    葛巾苦笑：“主家，你离得这样近，何必支使萼大娘。”

    她语气神情与平日别无二致，萼姬心中再无疑义，撸袖要过去帮忙：“罢了罢了，我来。”

    哪知刚走一步，就被滕玉意拦住了，滕玉意从袖中抖出一物，朝窗边走去：“葛巾娘子，今晚道长令人贴符时，曾叮嘱各处不得擅自开门，也不知妖异使了什么法子，居然哄得你上了当。”

    葛巾愣了愣：“那东西扮作熟人给奴家送药，奴家一时不慎就……”

    “原来如此。”滕玉意点头，“哎，这妖物手段高明，简直让人防不胜防。”

    “可不是么。”葛巾赧然叹气，“都怪奴家糊涂，公子，奴家快撑不住了，快来搭把手。

    她伸出一只纤白的胳膊，满怀希冀地望着滕玉意。

    “来了。”滕玉意加快脚步走到窗前，笑意盈盈举起手中之物。

    葛巾脸色一变，只见滕玉意手中握着一支秃笔，直往她脸上扎来。

    葛巾不及躲闪，脸庞瞬即就起了变化，肤色经月光一照，绽出淡金色的光泽，她一动不动，话声里有种森冷又诡异的味道：“我何处露了马脚？”

    滕玉意侥幸得了手，心里却骇异万分，一边闪身往后躲，一边道：“我为何要告诉你？”

    其实她一早起了疑心，葛巾刚被妖物掳走，就算及时被救下，也会因身染妖毒昏迷不醒，比如卷儿梨过了好一阵才醒来，她也曾因染了妖毒昏过去。

    蔺承佑明知会如此，就算再不近人情，也不会把一个昏迷未醒之人随意抛下。

    可是这假“葛巾”不但突然出现在窗外，还一副毫发无伤的模样。

    女子低低笑起来，双臂慢慢伏低，再抬起时，胳膊已然变了颜色，仔细看去，上头密密如栽，丰盈若鳞，眨眼间就化作了一对金色的翅翼。

    女子的半边脸还是葛巾的模样，另一半却生出了绒毛，阔大的翅翼往窗内探，似乎极想进来，然而每一触碰到窗棱，就似被看不见的东西挡住。

    霍丘面色煞白，急忙护着几人往外走：“公子快走，小人想法子拖住它。道长应该在附近，出去后大声呼救即可。”

    萼姬和贺明生争先恐后往屋外跑，却因太害怕，吓得软顿在地。

    滕玉意心口砰砰直跳：“还是留在屋里吧，弃智道长在房里画了阵，而且这妖怪要是能进屋，哪还用得着扮成葛巾哄骗我们，估计门窗上设了结界，你瞧它死活钻不进来。”

    霍丘觉得这话有道理，忙又把刚爬到门口的贺明生提溜了回来。

    正当这时，窗口那东西脸上的羽毛越来越厚密，身形也越来越大，俨然化作了一只巨鸟，把窗口挡得严严实实，借着屋里的光线仔细打量，只见它殷红的爪子搭上窗缘，口中咻咻怪叫，忽然一抬爪，把尖锐的爪尖指向萼姬。

    萼姬眼珠发直，定定地朝窗口走去，滕玉意心知不妙：“霍丘，快拦着她！”

    霍丘疾步而上，哪知萼姬巨力横生，不等霍丘靠过来，挥臂就把他甩到一边，霍丘身躯飞出去，砰的一声，一下子就撞碎了桌旁的绳床。

    “霍丘！”滕玉意失声喊道。

    贺明生上下牙齿直打颤，不住地张望左右：“道长呢？救命啊！救命啊道长！”

    话音未落，窗口那怪物忽然惨叫起来，只见月光下撒来一张大网，金光灼烁，阔大如被，密密实实将怪物罩住。

    “看明白了吗？”外头传来蔺承佑的声音。

    “看明白了，这才是它的本体，先前的金蛟不过是它的化身。”

    “看明白了就收网吧。”

    却听绝圣嚷道：“师兄，它好大的力气，我拽不住它。”

    “拽不动就往下跳，我在下面接应你，它羽毛不能沾水，落水就好办了。”

    绝圣显然依言做了，咚的一声，又跳入了水中，好在这法子管用，一下子把窗口的怪物给拽下来了。

    滕玉意抬手抹汗，才发现自己身上都汗湿了，萼姬摇摇晃晃，差一点就栽倒在地，正好霍丘已从地上爬了起来，忙过去搀扶了一把。

    滕玉意勉强坐在妆台前，双腿仍虚软乏力，只听外头水声如瀑，恍若暴雨疾至，金色影子与红光交错，织就出一副诡异的画面，两方不分胜负，每一次声响都震恐人心。

    期间贺明生几次要往外逃，均被滕玉意拦住了。萼姬想逃又不敢，只能缩在滕玉意背后。

    也不知过了多久，外头慢慢恢复寂静，滕玉意盯着窗外，外头像是要天亮了，星辰渐渐隐没，天地间晕染了一片幽蓝，打了这么久，不知蔺承佑抓没抓住妖物。

    她心里正是七上八下，忽然窗口一暗，有东西重新扑过来，晨曦下金光闪烁，分明是那怪物，这一回不知为何，那东西竟轻松探入了窗缘。

    滕玉意项上寒毛一竖，莫非弃智的阵法失去了效验？真等它爬进来，满屋子的人都要遭殃，贺明生和萼姬又慌乱起来，滕玉意跑到窗前挥剑一刺。

    “你还敢来。”

    窗外那东西本来都要进来了，一惊之下，改而抓向窗棱。

    滕玉意这才看清来者不是妖异，而是一个人，这人身上披着青云观的盘罗金网，乍一看也是浑身金光。

    “又是你？”蔺承佑咬牙道。

    滕玉意连忙缩回手：“我以为是妖物，原来是道长。”

    可到底晚了一步，蔺承佑为了躲避剑锋失手掉了下去，扑通一声，溅起好大一片水花。

    滕玉意攀着窗檐往下看，蔺承佑水性不错，很快从水中探出身子，他抹了一把脸，朝窗口瞪了一眼，掉头游向岸边。

    这时廊道上传来跑动声，绝圣浑身湿淋淋的，弃智身上也沾了不少水渍，两人合力抬着一张网进了屋。

    网里裹着一个人，沉甸甸的一动不动，水滴滴答答，沿路撒过来。

    “师兄。”两人一进来就道，“咦，师兄不在？”

    霍丘咳了一声：“你们师兄还在水里。”

    绝圣和弃智愣了愣，弯腰把网中人放到地上，网一松，里头的人滚了出来，原来是葛巾。

    贺明生和萼姬吓得抱成一团：“妖怪。”

    弃智忙道：“别怕，这不是妖异，是真正的葛巾娘子，适才被师兄救下了。方才大家都受惊了，那妖异一面招同伴对付我们，一面想进屋害人，还好你们没上它的当，否则难免被它所伤。”

===攻玉 第39节===

贺明生颤声问道：“可抓住妖异了？”

    两人悻悻然摇头：“让它跑了。”

    “跑了？”

    “师兄一路从彩凤楼追出去，直追了半个平康坊，差一点就要捉住它了，结果还是让它跑了，天快亮了，这东西绝不会再出来了，除非把整座长安都掘地三尺，否则没法子再找寻了。”

    这时外头再次传来脚步声，绝圣和弃智出去一看：“师兄。”

    蔺承佑手上提着那张盘罗金网，从冠到靴全都湿透了，走进屋的时候，地板上留下蜿蜒的水迹。

    他进来后径直用目光找寻滕玉意，面上喜怒不辨。

    绝圣和弃智大吃一惊：“师兄，你不是直接从窗口进来吗，怎么掉入水中了？”

    滕玉意低声嘱咐霍丘：“准备好犊车，只要找到机会就溜。”霍丘应了，悄悄下去安排。

    蔺承佑瞟了滕玉意一眼，径自走入房中：“笑话，我会掉入水中么，我是猜到那妖异遗落了东西在水中，所以又下水确认了一遭。”

    绝圣和弃智不疑有他：“原来如此！师兄，你在水中找到什么没有？”

    蔺承佑甩了甩衣袖上的水：“葛巾中了妖毒命在旦夕，你们再东拉西扯的话，可就救不了人。”

    绝圣和弃智回过了神，忙将葛巾抬到胡床上：“师兄，葛巾娘子双瞳如线，看着像虺毒，但舌头发赤，又像中了火毒，这可如何是好，火毒也就罢了，万一是虺毒，怕是不好办。”

    蔺承佑问：“她颈项上可有痕迹？”

    “没有。”

    蔺承佑思忖道：“看看她的心口。”

    “这——”

    “又不是让你们看，这里不是有位萼大娘吗？”

    然而萼姬经过方才这几遭，早已是亡魂丧胆，她扒着滕玉意的肩膀，瑟瑟发抖道：“奴家倒是想动，但是奴家的胳膊和腿都变成了面团，动也动不了了。”

    众人便将视线都调到滕玉意身上了，葛巾情势险急，来不及再去寻人，这位王公子既是女扮男装，理应由她上。

    “王公子。”绝圣和弃智期盼地望着滕玉意。

    滕玉意心里叹了口气，今晚无数次想走，却一再被困在彩凤楼：“好，我来瞧瞧。”

    一行人出了屋，蔺承佑掩上门之前忽又道：“忘了提醒王公子，这位葛巾娘子中的妖毒比旁人不同，侵袭的是心脉，说不定会异变，待会她要是突然睁开眼睛，你可千万要当心，这妖毒能操控神智，中毒之人往往以啮咬皮肉为乐，王公子要是跑不动，只管在屋里大声喊叫就是了。”

    滕玉意一惊：“等等。”

    “别怕，我就在门外，你一叫我就会进来的。”蔺承佑笑着把门关上了，随后从怀中取出几缗钱给绝圣和弃智弃智，“隔壁有衣肆，你们把湿衣裳换了，顺便给我也弄身衣裳。”

    绝圣和弃智互觑一眼，其实虺毒哪有师兄说的那样玄乎，中毒之人发作时的确状若厉鬼，但顶多只会虚张声势，并不会真咬人。

    不过师兄这么一说，滕娘子估计逃不过一番惊吓了，因为任谁都会担心自己被啮咬，只要跟葛巾同处一室，必定万分煎熬。

    看这样子，师兄分明要把他们支开，他们磨磨蹭蹭不想去，但师兄面色不善，连头发丝都在往下滴水。

    臂上那两道被滕娘子扎过的的伤口一经浸水，又开始渗血，他们打从进了青云观，从未见师兄这般狼狈，此时忤逆师兄，少不了一通重责。

    二人决定速去速回，于是一溜烟跑了。

    第22章

    绝圣和弃智一走,蔺承佑抬起胳膊看自己的伤处。

    臂上这点伤是小事，被害得落水也可以当滕玉意是无心,他真正在意的是她那堆暗器。

    先前他已经检视过了，全是极其恶毒的害人把戏。

    就拿扎中他的那根簪子来说,不但尖锐,末端还带着无数细钩。

    一旦被扎中，保管比寻常的暗器要胀痛百倍,何况上头还喂了毒，可谓损上加损，谁要被这暗器射中，个中滋味只有自己能体会。

    这也就罢了,滕玉意拔的时候还故意让那些细钩在他的伤口里多搅了几下,因此伤处表面上看着小,但里头委实伤得不浅，被水一泡,伤口的血就又止不住了。

    他皱眉撕下内袖捆住臂膀,原以为这是滕府特制的，但想那滕绍常年在外戍边，哪有闲工夫令人定制这等刁钻古怪的女子暗器，即便要给女儿防身用，也有的是光明正大的护具，因此不必多想,这一定是滕玉意想出来的好主意。

    早在她哄骗绝圣替她偷痒痒虫时,他就猜她没安好心,今晚她的种种行事，更加证实了他的猜测。

    试想她昏迷前释放暗器的举动，何其娴熟，何其果断，可见她是做惯了的，说不定时刻打算用这些暗器害人。

    假如她是江湖中人，他不会觉得奇怪，毕竟时常身处险境，遇险时难免有些自保之举，可她一个高门贵女……

    府内护卫森严，出门有强仆相护，平日在扬州或是长安游乐，交往的对象无非是些世家女子，处在这样一个闲适的环境里，任他想破了脑袋，也想不出滕玉意为何要随身携带这样的暗器，而且不出手则已，一出手还那般狠毒。

    听说她才刚及笄，小小年纪，已然开始费心思打造害人的刁钻暗器，除非心术不正，很难有别的解释。

    沉吟片刻，他抬眸看着面前那扇安静的房门，先前她给他解毒时面上笑吟吟地，手下却故意耍阴招，关键面上还做得不露痕迹，让旁人无从察觉。

    又虚伪又恶毒，这个滕玉意算是占全了。

    先不急，她弄痒痒虫究竟要做什么，至今未露痕迹，与其打草惊蛇，不如静观其变，如果她真打算害人，再叫她为自己的恶毒付出代价也不迟。

    他意味深长地笑了笑，看一眼身边的贺明生和萼姬，两个人都呆若木鸡，故意跟他们说了几句话，半晌才有反应，如此甚好，不必担心他们坏事。

    对付恶人，就该有对付恶人的法子。不论那个葛巾中的什么毒，滕玉意在听过他那番话之后，少不了担惊受怕。

    最好葛巾中的真是虺毒，滕玉意被吓一通之后，回去后也能老实几日、少害几个人。

    蔺承佑这般想着，从外头卡住门，确定没法从里头打开，这才不紧不慢下了台阶。

    他沿着院落四处查探，彩凤楼里凹外凸，宛若一口浅井，四周若埋有金蟾，天然便是蓄宝盆。

    这地方极阴也极沃，并不适合用来镇压邪物，当年为何会选在这样的地界，实在匪夷所思，而且似乎极有效验，一镇就是上百年。

    就不知为何阵法突然失了灵，仅是砸到了地下的石碑么……他蹲下来仔细看，忽听到滕玉意在房中惊叫一声，他眸中浮现一抹谑意，故意等了好一阵，这才拍拍手起了身。

    到了门前，他扣了扣门：“王公子？”

    没听到滕玉意的回应，该不会是吓昏了吧？蔺承佑不让笑意露在脸上，假装关切地问：“王公子，你没事吧？”

    还是没响应，蔺承佑估计差不多了，抬手打开了门，本以为会看到滕玉意抱着桌腿瑟瑟发抖，或是吓得披头散发面无人色，谁知她好端端站在书案边。

    他眼底的笑意一凝，滕玉意拾起脚边的笔架，笑道：“对不住，刚才这东西掉到地上，吓了我一跳。”

    蔺承佑瞟了眼床榻，葛巾衣衫整齐仍在昏睡，算滕玉意运气好，葛巾中的不是虺毒。

    滕玉意若无其事朝蔺承佑走过去：“葛巾心口的确有痕迹，金色的，形状大概就是这样，我画出来了，屋里没有金色的色砂，我只能以墨代替。”

    她气色红润哪像刚受过惊吓，蔺承佑静静看着她走近，忽而一笑，接过她递过来的笺纸道：“有劳王公子了。”

    滕玉意笑眯眯道：“不过是举手之劳。”

    她心里冷哼，蔺承佑安的什么心思，她心里明镜似的，换作往日，被人这样欺负，她断不会善罢甘休，只恨眼下不能再轻举妄动。

    蔺承佑狡黠多智，性子又霸道，痒痒虫和暗器的事已经让他起了疑心，再与他纠缠不休，自己也休想占到上风。

    还好这一晚快熬到头了，只要霍丘安顿好，她立马就可以走人，出了这栋楼，往后跟蔺承佑再无不会有任何瓜葛了。

    蔺承佑抖了抖笺纸，一看滕玉意画的印记就蹙起了眉，不是虺毒也不是火毒，是鬣毒。

    真麻烦，这是最棘手的一种情况，要想救葛巾的性命，只能——

    他摘下腰间的香囊把药丸取出来，就听门外传来咚咚咚的脚步声，绝圣和弃智怀中各抱着一个包袱跑过来了。

    二人瞥见房里的滕玉意，两颗悬着的心落了地，还好还好，滕娘子未受惊吓。

    蔺承佑把药丸尽数倾在掌心，冲门外的萼姬道：“萼大娘进屋吧，速速把这药给葛巾服下。”

    绝圣和弃智看见那药丸，大惊道：“师兄，这不行。”

    蔺承佑看着他们：“什么不行？”

    “这可是燕息丹。”绝圣弃智冲进屋压低嗓门道，“别忘了上回在紫云楼，师兄你的六元丹已经分完了，师尊还未回长安，观里的药材又不够用，要是连燕息丹也全给人用了，万一你自己——”

    “我倒是不想给旁人用，可此女中的是鬣毒，你们还有别的法子么？”

    二人面色一变：“鬣毒？”

    “她中毒已深，再拖下去可就成见死不救了。”

    绝圣和弃智二话不说夺过蔺承佑手心里的药丸，跑到床榻前给葛巾服药。

    滕玉意在一旁看着，暗忖蔺承佑果有暗疾，上回是六元丹，这回叫燕息丹，不知是不是清虚子道长有所嘱托，蔺承佑似乎总是随身携带药丸，而且这样做并非为了施仁布德，仅仅是为自己所用。

    她不由好奇打量蔺承佑，此子生龙活虎，委实不像有病在身。

    忽又想起前日那一场大梦，梦里她的魂魄在死后三年回到父亲的祠庙，在庙中撞见了奇怪的一幕，宫人们听说蔺承佑在北戎被人暗害，一下子慌了手脚。

    这梦也太奇怪了，不说是真是假，她怎会梦到蔺承佑？

    那边弃智和绝圣喂了药，葛巾的脸色有了好转，贺明生和萼姬捱进了屋，哆哆嗦嗦查看葛巾的病况。

    蔺承佑望着葛巾脸颊上的伤疤，摇头喟叹：“这伤是被鬼物所害，伤及了筋肉，估计恢复无望了。”

    绝圣和弃智听了这话，纳闷地互望一眼，葛巾娘子的伤毫无鬼物作祟的痕迹，分明是被人所害。

    师兄想必比他们看得更明白，为何公然说这样的话。

    滕玉意闲着无事，便也近前打量，天色已经大亮了，葛巾的脸庞被晨光照得纤毫毕现，左侧脸颊上共有四条抓痕，血痂未能覆盖处，依稀可见有蜗卷的死肉。

    “可怜见的。”萼姬叹着气帮葛巾掖紧衾被。

    贺明生满脸痛惜：“为了买下葛巾，小人花费何止万金，日日当菩萨供起来，生恐不顺她的意，眼看要在平康坊崭露头角，就这样被厉鬼毁了容貌。小人这番心血，岂不全打了水漂？”

    绝圣和弃智先前只当贺明生为葛巾的遭遇觉得惋惜，听到后头忍不住撇嘴。

    正当这时，门外有庙客跑来：“主家，外头来了好些武侯和不良人。”

    屋里人一惊，蔺承佑却道：“来得正好。”

    他率先往外走，滕玉意不动声色跟在众人后头，走到半道，霍丘迎面走来，低声道：“娘子，都安排好了，走吧。”

    到了前楼一看，中堂里满是人，平康坊的里正也在，众吏抬头一望，来不及诧异蔺承佑为何穿着湿衣裳，急忙整顿衣冠，大步迎上来。

    滕玉意趁机把萼姬叫到一边，取出一颗宝珠丢给萼姬：“赏你的。卷儿梨和抱珠我包下了，这半年你不许打骂她们，也不许叫她们去陪别的客人。”

    萼姬眼皮霎了霎，光靠一枚宝珠就想包卷儿梨和抱珠半年，无疑是在仗势欺人，她心里极不想答应，但经过这一晚的相处，她早猜到眼前这位小娘子来头不小，别的不说，单看旁边那位护卫就知道了。

    若是不答应的话，没准会给自己惹麻烦。也罢，卷儿梨和抱珠年岁还小，平日遇到那些难缠的客人的确也棘手，这半年让她们清清静静磨练技艺也好，于是喜滋滋把那颗宝珠塞入胸口：“奴家晓得了，从今日起，卷儿梨和抱珠就只伺候王公子一个人了。”

    那边蔺承佑换了干净衣裳，又令人买了胡饼和馎饦给两个师弟吃。

    绝圣和弃智一边喝着热乎乎的馎饦汤，一边听蔺承佑跟身边群吏说话。

===攻玉 第40节===

蔺承佑任由医工重新给自己包扎伤口，边饮茶边道：“阵法下面镇了两只大妖，昨夜破阵而出了，一个是禽妖，另一个我暂且未查清底细。”

    众吏神色有异：“世子殿下，长安已经许多年没出现过妖邪了，可这才数月工夫，已经出了好几桩大事了。上回是专夺美人躯壳的树妖，这次的妖邪竟与妓馆有关。”

    剩下的话不敢说，明明是康平盛世，为何会频繁有大妖现世。

    蔺承佑焉能猜不到他们在想什么，一哂：“这些妖魔的来历我很快会查出来，昨晚那二怪破阵而出后失了踪迹，但随时可能再出来害人。为免百姓受伤，从即日起，我会请各观各寺的僧道日日巡街，提前跟你们打个招呼，好叫你们心里有数。”

    众吏唯唯听命。

    “你们除了配合这些僧道巡逻，还需给各家各户送信，晚间若无急事，百姓不要擅自出门。”

    “卑职马上着手安排。”

    弃智看蔺承佑只顾着安排事项，迟迟不用朝食，起身把汤碗往蔺承佑身前悄悄推了推。

    绝圣吃得满头大汗，这时也迟钝地抬起头：“师兄，你只顾安排我们吃饭，自己却不肯用膳，这汤再不喝就凉了。”

    蔺承佑这才提箸用膳：“别说，我还真饿了。”

    然而身边的官吏仍不住地向他请示事项，一顿饭吃得极不闲适。

    绝圣和弃智吃完了早膳，托着腮在旁边叹气，可怜的师兄，还好有他们在身边，不然谁来关照师兄的饮食起居。

    成王殿下和王妃离开长安大半年了，走前还带走了二公子，说师兄小时候跟他们四处游历够了，这回该轮到老二阿双了。

    又说去年阿芝郡主因为游历江南耽误了学业，今年需留在长安好好读书，昌宜公主正好也舍不得阿芝郡主，阿芝郡主就住到宫里去了。

    这也就罢了，连师尊也打着云游的旗号离开了长安。

    如此一来，师兄身边只剩他们两个师弟了。

    以往这可是没有的事，师尊常说师兄顽皮赖骨，身边离不开长辈的管教，可这次师尊和成王夫妇却先后离开了长安。这可真让人想不通，莫非存心让师兄历练？

    两人齐齐换了一只手，继续托住自己滚圆的腮帮叹气，虽说长安城还有圣人和皇后，圣人和皇后也一贯把师兄当作自己的亲儿子，但听说圣人禀性宽厚，皇后性情随和，两人又住在宫里，管教阿芝郡主是绰绰有余，管教师兄却难免有鞭长莫及之嫌。

    正在长吁短叹，萼姬扶着卷儿梨过来了。

    萼姬弓腰冲蔺承佑笑道：“世子，我们卷儿梨还有些痴怔，烦请世子帮着看看，她是不是体内还有妖毒。”

    卷儿梨偎在萼姬身边，神色有些呆呆的，她肤色本就白腻如玉，一病之后愈发有种梨花带雨的娇弱感，来前似乎着意打扮了一番，换了杏子黄的高胸襦裙。

    蔺承佑扭头看二人：“不是已经用过清心丸了么？”

    绝圣和弃智也纳闷，卷儿梨能走能说话，除了精神上有些不济，看不出不妥，起身看了看，卷儿梨连眼眸都很清澈，可见体内一点余毒都没了。

    卷儿梨怪不好意思地说：“劳烦两位道长了，其实奴家没有不适……”

    萼姬却一个劲地把卷儿梨往蔺承佑身前推：“奴家是觉得，同样是中妖毒，王公子早已恢复如常了，卷儿梨却一直乏力头昏，奴家怕出事，所以才想请世子再给她好好瞧瞧。”

    蔺承佑哦了一声：“原来是这么回事，绝圣弃智，你们再给卷儿梨好好瞧瞧，至于萼大娘么，我瞧着好像也有些不妥——”

    萼姬脸色一白：“奴家也？”

    “清心丸给萼大娘也服几粒。”

    绝圣和弃智为难地挠挠头，师兄一定是嫌萼大娘烦了，清心丸只能给中妖毒之人服用，正常人吃了少不了会拉几天肚子。

    “小道长，快多给奴家几粒药。”萼姬听了蔺承佑的话，早已是六神不安。

    弃智好心只给萼姬一粒，萼姬却伸手抢走好几粒。

    两人忙要夺回，被蔺承佑拦住了：“哎，不就是几粒清心丸吗，萼大娘想要就给她，你们怎能如此小气。”

    萼姬一股脑把药全吃了，居然还是没忘自己的初衷，又笑着拉近卷儿梨，小心翼翼地说：“要不世子亲自给卷儿梨瞧瞧，刚才她还说眼前有幻境——”

    蔺承佑一嗤，正要说话，却像是想起了什么似的，抬眸看向卷儿梨。

    萼姬心底顿时燃起了希望，眉眼一顿乱飞：“世子，卷儿梨她……”

    蔺承佑的目光却越过二人，径直投向门外。

    门前有一方金色的日影，当中站着一位身姿窈窕的胡人，正是滕玉意。

    “幻境……”蔺承佑若有所思看着滕玉意，突然对绝圣和弃智道，“葛巾娘子应该已经醒了，你们先去她房中确认一件事。”

    ***

    滕玉意放下车帘，借着晨曦观摩掌中的翡翠剑，看它表里通莹，顿觉神清气爽。

    折腾一整晚，好歹解了咒，此剑神通不小，有它护体，她不会再做那可怕冗长的噩梦不说，今后再遇到前世杀害他们主仆的异人，也算有了能破解邪术的利器。

    “回杜府。”她欣然吩咐霍丘。

    哪知走到半路，犊车突然停住了，就听霍丘道：“公子，青云观的绝圣道长来了。”

    “绝圣？”滕玉意撩开窗帘，果见道旁停着一辆小辎车，绝圣从车上跳下来，颠颠地跑到她的车前。

    “滕公子，借一步说话。”

    “上车吧。”

    绝圣跟滕玉意相处这几回，彼此早已熟络了，也不讲究繁文缛节，上了车道：“弃智让我给滕娘子送符来。”

    “符？”

    绝圣从袖笼中取出一张画道：“葛巾娘子已经醒了，方才师兄让她辨认这幅画，葛巾说她见过这上面的井，所以师兄猜的不错，那妖异就是用活人的记忆做幻境。”

    滕玉意接过来一看，是她画的那所废弃庭苑。

    “弃智看到的是卷儿梨幼时的记忆，滕公子你看到的是葛巾的记忆。你当时在二楼看到幻境时，葛巾还在自己房中待着，所以妖异并非随意掳人，而是早早就定下了目标，我们猜这些幻境就是所谓的预告，先设幻境再害人。”

    滕玉意明白了：“你们担心妖异下一个会来找我？”

    绝圣点头：“没错，那妖异曾化作簪花郎君给你施妖毒，后来又变成葛巾的模样在窗外诱你上当，虽说它现在潜走了，但师兄总觉得妖异对你很感兴趣，弃智听了很担心，特意让我送符来。”

    说着从怀中取出一堆符：“滕娘子回去之后把这些符贴在门窗上，那妖异就不敢擅闯了。”

    说到这儿，绝圣嘿地一笑：“其实滕娘子有翡翠剑护身，妖异轻易不敢来找你，但多备些符箓在身上总不会有害处。

    滕玉意接过符纸：“弃智手受了伤还……”

    绝圣摆摆手：“你知道的嘛，弃智这个人婆婆妈妈的，他说不怕一万只怕万一，所以一定要多画些符箓给滕娘子。不过我也担心他的伤手，只让他画了几张，剩下这些都是我画的。”

    滕玉意静静看着绝圣，绝圣看她突然不说话了，有些不知所措：“滕娘子……”

    滕玉意回身从几案上拿下两盒点心：“这是昨天我姨母做的玉露团，你尝尝喜不喜欢，另一盒是给弃智道长的，你帮我捎带给他。”

    绝圣眼睛忍不住在漆盒上打转：“……方才师兄给我们吃过朝食了。”

    “一顿朝食能顶什么用，这里头是灵沙臛，素馅的，道长放心吃吧。”滕玉意把盒盖打开，清幽香味丝丝溢出，“香不香？”

    “香。”绝圣咽了一下口水。

    滕玉意二话不说把两盒玉露团塞入绝圣怀中：“要是吃了喜欢，改日我再令人送些去青云观，除了我姨母做的灵沙臛，我们滕府的厨娘也很会做点心，”

    绝圣高兴得小脸泛红：“那就谢谢滕娘子了，哦对了，也替我和弃智谢谢杜夫人。”

    滕玉意忽然想起一事：“葛巾脸上的伤真是‘恶鬼’所为么？”

    绝圣摇摇头道：“我和弃智都觉得不像，但师兄对外宣称是厉鬼所害，我猜他这样说应该有自己的考量。滕娘子，你不觉得这座彩凤楼透着许多古怪么？前头财帛行店主夫妻死得古怪、后院镇压的妖物古怪、葛巾伤得古怪。种种古怪之处，叫人匪夷所思。师兄已经禀告了大理寺的上司，估计要好好查一查。”

    “你师兄在大理寺任职？”

    绝圣惊讶道：“滕娘子不知道？”

    滕玉意笑了笑，她必须知道么。

    绝圣笑呵呵道：“去岁师兄跑去参加明经科，成王夫妇都以为师兄闹着玩，没想到他居然考了明经科第一，接着又通过了吏部的选考，就去大理寺任职了，如今师兄是大理寺品级最低的评事（注1），经常会在坊闾间查案子。”

    滕玉意颔首，大理评事官阶不高，但此职需谙熟法典、推案刑狱，期满后往往能直升监察御史，因为职小任大，历来是王公子弟热衷争夺的要职。

    绝圣起身道：“滕娘子，贫道得尽快赶到东明观，就先告辞了。”

    说着跳下犊车，突然又把脑袋钻进来：“差点忘了一件最重要的事，师兄让我转告滕娘子：最近无事少出门。”

    滕玉意一听蔺承佑的名字就暗自皱眉，嘴里却笑道：“知道了。”

    绝圣走后，霍丘重新赶车，眼看快到杜府了，迎面赶来一队车马。

    霍丘勒住缰绳道：“是程伯。”

    程伯疾驰到跟前，翻身下马道：“小姐，老奴今晨回府，听说小姐昨晚无故被困在平康坊一间妓馆，究竟出了何事？”

    滕玉意掀开车帘，眼看程伯急得满头大汗，忙道：“我没事，回府再细细跟你们说，镇国公府那边有消息传出来么？”

    程伯是阿爷手下最得力的干将，经他打听来的消息，向来不会出差错。

    “长安已经有不少风声了，都在传娘子跟段小将军喜事将近。”程伯铁青着脸道，“依老奴看，镇国公府是担心那晚的事传扬出去，故意四处放风声，如果能让你们提前成亲，段小将军和董二娘的事自然无人细究了，听说只等段府的老夫人过完寿辰，国公爷就会登门跟老爷商议婚事。”

    滕玉意冷笑，看来段家为了段宁远的前程，存心要坑害她了。

    她想了想，上回在紫云楼门口，段文茵曾提过老夫人寿辰之事，回来后事情一桩接着一桩，她差点把这事忘了。

    “今日段老夫人寿辰，我交代的那件事办得如何了？”

    程伯从怀中取出一包东西：“放心，老奴已经安排妥当了。”

    滕玉意笑着接过那包痒痒虫，另将藏在车里的一包东西递给程伯：“这包里头是药粉，拿到狱中给董二娘用，记得别留下痕迹，尤其莫叫段宁远察觉。”

    程伯迟疑，既要下毒，为何又要解毒？不过想来小姐有她的道理，便接过那包药粉。

    “好。”程伯取出一张帖子，“这是段府头几日送来的帖子，今晚除了邀请娘子，还邀了杜老爷一家，老奴已经备妥给段老夫人的寿礼了。

    滕玉意笑着颔首：“今晚得好好给段家老夫人拜寿。先去姨母家吧。”

    转眼到了杜府门口，霍丘下车去敲门，苍头奴开门看到滕玉意，欢然道：“娘子这么早就来了，昨夜回家歇得好么？”

    滕玉意点点头快步入内，看来姨父姨母提早做了安排，昨晚之事连杜府老仆都瞒在鼓里。

    她装模作样叮嘱程伯：“把我从家里拿来的东西搬进去。”

    程伯和霍丘应道：“是。”

    中堂里，杜绍棠正焦急地来回踱步，抬头看到滕玉意，奔过来低声道：“玉表姐，你总算回来了，爷娘都快急疯了。”

    滕玉意心中暗恨，要不是蔺承佑不让她回府，何至于叫姨父姨母担心一整晚。

    杜绍棠一连声问：“玉表姐，你昨晚真去彩凤楼了？成王世子令人送信来的时候，我们只当那人扯谎，但那人是成王府的亲随，由不得人不信，成王世子说你在彩凤楼饮酒寻欢，究竟出了什么事？”

    “三句两句说不明白，姨父姨母现在何处？”

    “在姐姐房中，阿娘让我在外头等，说看到你就带你去见他们。”

    两人赶到后院，杜裕知和杜夫人在屋子里急得团团转，杜庭兰立在廊庑下，正满面忧色往外张望。

    杜绍棠率先跑过去：“玉表姐来了。”

===攻玉 第41节===

杜庭兰三步两步奔下台阶，杜夫人闻声迎出来：“来了就好。”

    几个人相偕进了屋，屋里的杜绍棠冷不防瞧见滕玉意脸上的大胡子，惊得一个倒仰：“怎么扮成男人了？这、这成何体统！”

    杜夫人也是焦虑异常：“你这孩子……昨晚到底怎么回事。”

    滕玉意接过表姐亲自递来的蔗浆一饮而尽，叹口气：“姨父姨母别担心，昨晚实在事出突然。”

    说着取出翡翠剑：“这剑是我来长安途中偶然得的，听说是道家至宝，能驱鬼除祟，近半年我时常撞见邪祟，夜间也睡不安稳，自从得了此剑，身边百祟皆消，姨母，上回在紫云楼，你是见过此剑灵通的。”

    杜夫人诧异点头：“早就想问你这剑的来历，这几日事忙，也就忘了问。”

    滕玉意道：“那日不知为何，这剑突然之间丧失了灵光，我去东明观打听，观里的道士说只有青云观的道士能帮此剑恢复灵力……”

    一口气将昨晚的事说了，当然为了不让姨父姨母担心，话里少不得有些添减。

    “姨父若是不信，到平康坊打听便知，成王世子应该还在彩凤楼，那些官吏估计也未走。”

    杜裕知频频捋须：“既是如此，你走前总该跟姨父和姨母打声招呼。”

    滕玉意理直气壮道：“我许久未回长安了，诚心想出门逛一逛，本以为去去就回，哪想到遇到那样的事。”

    杜绍棠怯怯插言：“阿爷，这事不能怪玉表姐，成王世子的性子阿爷也知道，他要是想做什么事，哪管得了那许多。”

    杜庭兰看父亲面色缓和，好奇拿起翡翠剑：“怎么样，解开咒没？”

    “解了。”滕玉意抚过翠碧的剑身，“改日要是再碰到邪祟，我当面斫一只妖物给表姐瞧瞧。”

    杜庭兰吓一跳：“大可不必，没等你斫下妖物，阿姐就吓昏了。再说往后平平安安的，哪会再碰到什么邪祟。”

    杜绍棠挤过来问：“玉表姐，彩凤楼真有妖怪？你当时瞧见了吗，妖怪长什么样？”

    杜裕知自恃威严仍不肯搭腔，只是看妻孥说的热闹，没忍住也踱过来，就着杜庭兰的手，好奇端详翡翠剑。

    杜夫人趁机对滕玉意道：“忙了一晚上，你脸上还糊着胡子，快去沐浴换身衣裳，用过早膳好好睡一觉。”

    等滕玉意沐浴出来时，杜裕知父子已经回了前院，杜夫人忙着安排午膳，只有杜庭兰在屋里等她。

    杜庭兰柔声道：“你别看阿爷凶巴巴的爱骂人，昨晚他亲自出去找你好几回，回府后又劝阿娘歇下，自己在外头等消息，后来听说你没事才放了心。”

    滕玉意叹气：“其实我心里何尝踏实？早上好不容易出了彩凤楼，马不停蹄往家赶。”

    杜庭兰心疼推搡滕玉意：“你瞧你眼睛都睁不开了，快上床睡觉去，对了，我听说段老夫人寿辰，镇国公府给我们送了帖子来。”

    滕玉意瞅着杜庭兰：“阿姐都知道了？”

    “阿娘把那晚的事同我说了，万万想不到，这个姓段的如此卑劣。”

    滕玉意慢吞吞爬上床，表姐心善也宽柔，往日从不与人红脸，头一回厉声骂人，骂的竟是段宁远。

    “没人能让你受这样的委屈。”杜庭兰替滕玉意掖衾被，“这种伪君子，及早看清真面目是好事，这婚势必要退，还好这两日姨父就要回长安了，这事越快解决越好。今晚段老妇人寿宴，我和阿娘陪你去。”

    说着拢了拢滕玉意的头发，起身道：“有什么话等你醒来再说，阿姐先出去，你好好歇一觉。”

    滕玉意把一只胳膊枕在脸颊下头，看着表姐在房中走来走去。

    杜庭兰放下床前的帘幔，悄步走到窗前，怕院子里的婢子和婆娘吵闹，阖上了窗屉才走。

    屋里寂静昏蒙，滕玉意睡意涌了上来，刚闭上眼，耳边忽然传来一个小小的声音：“喂。”

    滕玉意猛地弹起来，掀开帘幕四下里张望，房里哪有半个人影。

    那声音又从背后传来：“别找了，我在这呢。”

    滕玉意魂飞魄散，一小心摔下了床，惊愕中扭头看，却见一个二寸来高的小老头坐在床上。

    这老头皓首苍颜，身穿灰麻布短褐，年纪虽大，脸颊却红润有光，下巴上挂着三缕银白的胡须，飘飘扬扬很有几分仙姿，只是双眼小得像绿豆，表情也略有些刻薄。

    老头翘着二郎腿靠坐在枕畔，浑身上下都透着一个“懒”字。

    滕玉意这一惊不小，从未见过巴掌大的小人，究竟从哪里冒出来的，而且她衣裳里藏了那么多绝圣给的符纸，竟然毫无效用。

    她脑中一下子转过千万个念头，爬起来往门口跑，翡翠剑被她藏在枕下，早知道就该抱在怀里。

    “你在找它吧？”小老头一跃而起，扒拉开枕头，把翡翠剑从枕下拖了出来。

    滕玉意顿时有些绝望，小老头居然不畏此剑。

    “你是何人？来这做什么？”她试着让自己镇定下来，“我劝你别动这把剑，它连数百年道行的魔物都能对付，你这样的小东西，随时可能被它碾为灰烬。”

    小老头叉腰笑起来：“女娃娃，我就喜欢你这睁眼说瞎话的劲，你这般聪明，猜不到我是谁么？”

    “猜不到，也不想猜。”滕玉意飞快退到门边，“外头日头正足，你要是不怕魂飞魄散，尽管追出来好了。”

    说着扭身要开门，小老头跺脚道：“蠢东西，老夫是这把剑的器灵！”

    器灵？滕玉意半信半疑，上回绝圣和弃智要诓骗她的翡翠剑时，跟她说过不少器灵的事，譬如蔺承佑随身带的那条锁魂豸，里头就藏着喜食蔗浆的器灵。

    “你不信？”小老头撸起袖子跳到剑上，嘴里念念有词，很快就隐没在剑身里了。

    不一会剑身微红光莹，小老头重新钻了出来。

    滕玉意看得发怔，假如老头是邪物，怎能与道家法器融为一体？

    老头拍拍翡翠剑：“这回你该信了吧。”

    滕玉意狐疑停下脚步：“你真是器灵？”

    “我真是！我真是！”老头暴躁跺脚，“要不是你替我解了一道劫，我才不纡尊降贵出来见你呢。”

    滕玉意张了张嘴，因为太吃惊，一时不知该走还是留。

    老头哼了一声：“你为何不说话，没什么要问的吗？”

    滕玉意开腔：“我、你——”

    她定了定神，问道：“这位……剑仙老伯伯，你说我替你解了一劫，指的是什么？”

    “什么剑仙老伯伯？”小老头盘腿坐下，“老夫有名字的，你叫我小涯好了。”

    “小涯？”滕玉意露出古怪的神色。

    小老头不高兴了：“没听说过‘吾生也有涯，而知也无涯’么？不敢妄称‘无涯’，称一句‘小涯’不为过吧。我就叫小涯剑，这可是我第一任主人青莲尊者赐的名，你我既是初次见面，当以大名相称。”

    滕玉意皱眉抬起手：“等一等，我得好好理一理，这剑是我来长安途中偶然得的，伴我身边多日，为何从未见你现过身？”

    小涯捋须道：“我虽落到你手中了，却依旧困在剑身里，能不能为你所用，还得看你自己的造化，前几日你碰到蔺姓小儿那个小魔君，被他施了煞灵环，这算我重新临世遇到的第一劫，你只有帮我解开这一咒，才真正把我释出来。你要是没那个本事，不出三日我就会消失不见，大不了等个数十年或是上百年，直到下一任主人出现。”

    滕玉意怔了怔，倘若这老头说的是真的，她该庆幸自己及时去找蔺承佑，虽说经过一番波折，总算保住了这把法器。

    她疑惑道：“既是道家法器，为何有劫数一说？”

    “我这样的神器，岂能随便为人所用？”小涯一吹胡子，“你知道我是怎样来的？当年元阳子仙尊在宝华天宫修行的时候，我正是仙尊手中的一把玉笏，尊者每日用我记载各地灾疬，天长日久我也有了灵通，有一回尊者座下的徒弟青莲尊者向元阳子讨法器，天师就把我赐给了青莲尊者，青莲觉得玉笏用起来不趁手，加之尺寸太狭小，就把我做成了一把小小的翡翠剑。不只我自己挑拣主人，青莲尊者当年也在我身上下了禁术，每回遇到新主人，我都少不了历一道劫。解不开劫，就没法驱使我。”

    滕玉意听明白了，绽出笑容道：“如此说来，我是小涯你的新主人？”

    小涯低声咕哝：“以前我那些主人，不是德高望重的仙道就是侠肝义胆的剑客，头一回遇到你这样的女娃娃，你当我愿意？想着日后只能陪你小打小闹，真是大大的屈才。”

    说着清清嗓子扬声道：“昨日之事勉强算你过关，但你究竟是不是合格的主人，还需观察一些日子，倘或你待我不好，我就再找下一个新主人，我瞧那个蔺姓小儿就不错，他时常驱鬼除祟，本领也马马虎虎，要是能跟着他，我也算物尽其用。”

    滕玉意暗暗鼻哼，蔺承佑？这小老头是故意的吧，明知她跟蔺承佑不对付，偏要拿话激她，而且他要是有挑拣的余地，用得着啰里八嗦跟她说这么多么。

    她和颜悦色道：“小涯，你我如此有缘，理当互相襄助，我待你好还是不好，昨晚这一遭你就应该知道了，你瞧瞧我为了帮你恢复灵力，费了多少心思。”

    小涯懒洋洋往枕头上一倒，重新把腿翘起来：“你之所以那样卖力，不过是担心自己晚上鬼魅入梦，表面上替我解咒，说白了还是为你自己，往后你就是我的主人了，要做的可远不止这些。”

    滕玉意眼皮一跳，这老头开口就堪破她的心事，她若无其事道：“你且说说，怎样才算对你好？”

    “我爱吃蟠桃，每日你都得弄蟠桃给我来吃，若是没有蟠桃，汁水多的甜果子也成。”小涯伸了个懒腰，“还有我爱美酒，几日不喝就会灵力大减，你最迟三日就得拿美酒来供奉我。”

    就这个？滕玉意故意沉吟：“蟠桃和美酒都不易得，我且勉力一试吧。”

    小涯翻身坐起：“休拿话唬我，我老早就闻到你身上的酒味了，昨晚在那个彩凤楼，你借蔺姓小儿的名头叫了好几壶龙膏酒，滋味不错吧，当时可把我馋坏了，我也不求玉液琼浆，反正下回你饮酒，记得先给我留一壶就行了。还有——”

    还有？滕玉意揶揄道：“我不过是个‘女娃娃’，哪有那么大的能耐。”

    小涯万料不到滕玉意拿他说过的话嘲讽他，摆摆手道：“女娃娃归女娃娃，谁叫你是我新选的主人，只要你有心，该做的事一样都落不下。我与旁的法器不同，最怕脏秽之物，要长久保持灵力，需定时用胎息羽化水清洁盥洗，每隔七七四十九天，你就得替我把东西准备好。”

    滕玉意愕然：“何谓胎息羽化水？”

    “事关黄气阳精之道，说了你也不明白，我且问你，昨日在小佛堂遇见那条金妖的时候，你有没有发现我比平时发烫？”

    滕玉意寻思道：“好像是有这么回事。”

    “那是因为昨日那个叫弃智的小道士受了伤，不小心把血滴到了剑身上，他是三清童子身，血气可谓至纯至阳，当即使我三息合一，灵力随之大涨。不能常用三清童子的血来滋灌剑身，我只能退而求其次，鲜血不易得，毛发汗水也有滋养之用，我也懒得到处去寻了，昨日那个蔺姓小儿和他两个师弟都不赖，不拘谁的定期给我弄一桶即可。”

    滕玉意脸色发青，这是要她去弄别人的浴汤？

    她笑起来：“办不到。”

    小涯眯了眯眼：“滕娘子这是不肯了？”

    滕玉意将案几上一盘蒲桃端过来：“新鲜果子管饱，酒呢，只要不挑捡味道，我保证定期供奉，第三条，没得商量。”

    小涯气呼呼道：“那就不必往下谈了，滕娘子保重，老夫这就走了，了不起等下一个主人好了。”

    他说着蹦起来，装模作样要往剑上跳，然而念了一回咒，始终不听到滕玉意开腔，忍不住悄悄一扭头，发现滕玉意在后头望着他。

    他撸起袖子：“我真走了。”

    滕玉意摆弄着那盘蒲桃，遗憾道：“谁叫我与剑仙缘分不够，这果子还未来得及供奉给剑仙，剑仙就要走了，既如此，那就恕不远送了。”

    小涯胡子一颤，他被困在水底百年，寂寞起来连个说话的人都没有，睁眼便是昏惨惨的光影，耳边长年只有淙淙的流水声，他孤寂无聊几欲发狂，好不容易等来这个滕玉意，还没好好吃喝一顿，真要灰溜溜地走么？

    他瞅着那盘蒲桃，多久没吃到香洁的果子了，只望上一眼口水便忍不住要往下淌，磨蹭半晌没听到滕玉意挽留他，他横下心跳下胡床，一下子跃到这边圆桌上，抱起一颗蒲桃就啃：“罢了罢了，滕娘子要是没想好，老夫也不勉强你，不弄就不弄了，大不了灵力差些。”

    滕玉意一把将那盘蒲桃高高举起来，小涯够不到第二个，怒瞪着滕玉意：“喂，滕娘子，你这是何意？你刚才说的新鲜果子管饱，该不会要反悔吧。”

    “我是你的主人，照拂你是应当的。”滕玉意一本正经道，“但你既决定留下来为我所用，总该守些规矩。不说别的，先约法三章。第一条便要对我尊重有加，例如我要是没叫你出来，你不得自己钻出来，没叫你走开的时候，你不得擅自离去。”

    小涯傻了眼，这女娃娃可真了得。

    他若是舍得走，方才已经走了，滕玉意已然堪破他的心思，他在她面前没了闹脾气的资本，往后再想要挟这位新主人，怕是不能够了。

    他哼了一声不说话，滕玉意捧着果盆欲往外走，小涯抓了把自己的头发，气急败坏道：“往后滕娘子说什么，老夫照做便是了。”

    滕玉意这才笑着把果盘送回到小涯面前：“第二条和第三条我还没想好，等我想起来再说。”

    第23章

    小涯抱起蒲桃就啃。

    滕玉意好奇打量小涯,别看这小老头身量只有二寸，食量却惊人,一口气把果盘全扫光，似乎仍觉得不够。

===攻玉 第42节===

她端起空果盘,故意支使他：“你先回剑里待着。”

    小涯打了个嗝,身子却不动，不过喂他一盘蒲桃,这就要使唤他了？

    滕玉意叹气：“罢了罢了，我才疏德薄，不配做你的主人，你莫在此屈就了,快另寻高人去罢。”

    小涯不情不愿爬起来：“既是约法三章,滕娘子定下三条规矩我遵守便是,但我也是很有脾气的，那些啰嗦琐碎的小事,休想驱役我。”

    “第一条就跟你的主人讨价还价,我还敢指望别的么？”

    小涯自知理亏，讪讪跃上床，一瞬隐没在剑身里。

    滕玉意近前拿起翡翠剑，除了剑身有些发烫，表面上与平日无异，把它藏入袖中,她开门唤碧螺和春绒。

    “小姐,你怎么还未睡？”

    “或许是困过了头,反倒睡不着了，你们把扬州带来的罗浮春给我拿一瓮来，饮些酒我好睡得香些。”

    春绒和碧螺不疑有他，小姐素爱饮酒，罗浮春性子不烈，用来解馋也不担心上头。

    “小姐莫要贪杯，别忘了晚上还要赴宴呢。”

    稍后婢女送了酒来，滕玉意关上门叫小涯。

    “出来吧。”

    小涯忙不迭从剑里冒出来，果见桌上放着一把白玉酒壶，酒气醇厚甘浓，一闻就知是佳酿。

    小涯高兴得红光满面，兴冲冲要搬动酒壶，望了望滕玉意，又将其放回去，傲然道：“滕娘子，这酒我可以喝吗？”

    滕玉意笑了起来，执起酒壶往碧莹莹的酒盏里注酒：“不错，眼里至少有我这个主人了，也知道先过问我的意见了。别急，不单这一壶是你的，往后日日都有佳肴美酒，我也不为难你，只要你以后都像方才这样，凡事先请示我行了。我这人最遵守诺言了，你我互相襄助，我一定会把你照料得妥妥当当的。”

    小涯早已被腹内酒虫勾得晕头转向，端起酒盏就灌，喝完酒身上是舒服了，心里却有些懊丧，本以为滕玉意年纪小他能占个上风，到头来还是被对方降住了。

    他长叹口气，罢了，青莲尊者料事如神，既是小涯剑自己选中的，新主人怎么可能差得了？

    他对滕玉意的态度放尊重了许多，耐心等她给自己斟第二盅。

    滕玉意斟好了酒，顺势把酒盏递给小涯，小涯张臂欲抱，不小心碰到滕玉意的指尖，脑中一震。

    “滕娘子，原来你——”

    滕玉意神色紧张起来：“怎么了？”

    小涯百思不得其解：“怪哉。”

    “你瞧见了什么？”

    小涯把酒咕咚咕咚一口气喝尽，依旧满脸震惊：“瞧见了该瞧见的，滕娘子，我怎么瞧你像是借命之人。”

    滕玉意面色一变：“何为借命之人？”

    小涯又喝口酒给自己压惊：“……就是你本该丧命，却有人强行把别人的命借给了你。”

    滕玉意呆住了，这番话简直让人匪夷所思，她脑子里第一个念头就是“不可能”，但她清楚地记得，自己明明死了，却又在扬州来长安的舟中重活，为何会有这番奇遇，至今让她没想明白，她原以为是重生了，却从小涯口里听到了“借命”一说。

    滕玉意极力让自己稳住心神：“你慢慢说。”

    小涯清清嗓子：“我这样跟你说吧，从你的命数来看，你断乎活不过十六岁，但有人强行给你借命，用明录秘术帮你改了命格，但是行逆常之事，必定招致逆常之果。我猜你这一回魂，势必会打破幽冥中某种固有的态势，而帮你借命之人，也会遭受惩罚。”

    滕玉意听得心惊肉跳：“等一等……”

    她试图让自己镇静下来：“既如此，为何会有人给我借命？”

    小涯满脸怪色：“我随历任主人见过不少怪事，像你这样情况，应该是有人不甘心你早早殒命，那人一定会懂道术，并且与你有些牵绊，老夫是觉得，那个人也太胆大妄为了，明知自己也会搭上，还是那样做了。可是老夫早就看过了，你阿娘在你五岁时就过世了，你阿爷不懂道术，你姨母一家也都不像与此有关，所以这人到底与你什么关系，老夫也想不明白。”

    滕玉意脑子里乱糟糟的，先不说这件事是真是假，这世上除了爷娘，还会有谁甘冒风险替她续命。

    “你看不到那人是谁么？”

    小涯无奈摊手：“我只是一个器灵，哪能事事都通晓，但不论这个人用什么法子帮你借了命，这都是有违天理的事，正所谓‘天地气反，必招劫难’，不但那个人会为此付出代价，连你也会遇到灾厄。”

    滕玉意脸色愈发难看起来：“该不会是说我和那人都会横死吧。”

    “那倒不会，否则那人岂不是白帮你借命了？”小涯捋须道，“不过嘛……那人只能帮你借命，你续命之后遇到的灾厄就只能靠你自己化解。”

    滕玉意胸中沸乱：“先不说这个，你说那人也会遭受天谴？究竟是怎样的天谴？”

    “这我就不知道了，先要看那人命格贵不贵重，命格贵重的话，或许吃的苦头要少些，但横竖逃不过一些劫难就是了。”

    滕玉意强自镇定道：“所以此人不会因为替我续命枉丢自己的性命，对不对？”

    “没错。”

    滕玉意神色稍定，这个人到底是谁，她脑中毫无头绪，但小涯既然说那人跟自己牵绊很深，想来不外乎是身边这些骨肉挚亲，只要假以时日，总能知道是谁。

    “刚才你说我也会遇到灾厄，又该如何化解？”

    这回小涯抱着胳膊思忖良久，踟蹰着道：“有个现成的法子，但我也不知道能不能成，我先给你说个故事，你一听就明白了。

    “我上一位主人叫归真居士，居士有位挚友，名唤孟云生，孟云生与我们居士是总角之好，常与居士来往。

    “孟云生开了一家坟典肆，他家隔壁便是一家道观。有一回孟云生酒后回家，不慎落了水，因为救得太迟，大伙都以为活不了，谁知晚间孟云生醒了，人还是那个人，只是恹恹的不爱说话，就这样过了半月，有一回他忽然来找居士，一进门就涕泗横流，说他的命是借来的，要居士把小涯剑借给他，否则他难逃一死。

    “孟云生与你的境况不同，他是自己堪破了自己的命格，强行给自己借命，可惜他本领不到家，借来的命有很大问题，非但没能改变自己的命格，还得把命还回去。

    “他不甘心就此横死，翻了不少道家典籍，听说斩妖除魔能化解灾厄，自以为找到了法门，但他未曾正式习练过道术，短短时日内断乎无法靠自己的力量除祟，只好登门求居士把我借他。

    “居士把我借给了孟云生，但我向来认主，怎能随意任人驱使，孟云生虽说把我讨了回去，却怎么都使唤不出我的灵力。

    “居士担心孟云生的安危，干脆搬去与他同住，之后整夜巡防，亲自为孟云生看家护院，但孟云生还是没逃过一劫，那晚等居士听到动静赶进去，孟云生已经死在屋里了，死状颇惨，连头颅都找不着了。”

    滕玉意倒抽了一口气，抬手摸摸自己发凉的后颈。

    “你的境况与孟云生完全不同。”小涯瞅瞅滕玉意，“难得的是我也肯听你的使唤，可既要化解灾厄，照样可以参照孟云生想出来的法子。”

    滕玉意喝了口酒压压惊，端着酒盅沉吟道：“你是说我也借斩妖除魔来化解灾厄？”

    “正是。”小涯站起来在桌上溜达，“你且想想，你醒来之后做的第一件大事是什么？”

    “救下我表姐？”

    “没错。”小涯满意地点头，“但救活你表姐的前提，是你配合蔺承佑斩杀了一只即将成魔的树妖，我估计斩杀这妖怪的福报记在了你的头上，所以你表姐才会安然醒来，毕竟树妖害了好些女子的性命，以它的命换你表姐一命，不算逆天悖理。”

    滕玉意愕住，那晚表姐的情形过于凶险，即便吃了六元丹也未必能醒来，但阿姐不但顺利被救活了，过后也没留下不该有的病症，万万想不到竟与她留在院子里帮着杀树妖有关。

    “所以你该明白了，你这一活，顺势改变了多少人的命格。”小涯摇头摆脑，“替你续命之人为此遭受劫难，也是理所当然。你先不管那人，从孟云生的遭遇来看，化灾只需多除几只妖邪即可，越是凶悍的妖物，越能为你化灾。”

    他说得很轻巧，仿佛对滕玉意而言，斩杀妖魔就像斩杀鸡鸭一般容易。

    滕玉意冷静地思考一番：“小涯，我且问你，昨晚彩凤楼那只，你能轻轻巧巧将其斩杀么？”

    “这……”小涯捋须的动作一顿，“昨晚那只的确太骇人。”

    滕玉意掩不住眼底的失望之色，原以为有了小涯就无往不利了，看来远不是那么回事。

    她无奈摊手：“虽说你的建议很有道理，但说是一回事，做是一回事。就拿上回紫云楼那只树妖来说，凭蔺承佑的本领，降妖时都费了好大一番力气。我一不会武功，二不会道术，就算有你相助又能如何？真要与妖异碰上，我能侥幸活命就不错了。”

    “这……”小涯眨巴了两下绿豆小眼，“挑些法力低微的妖物不就成了，反正只要是你亲手斩杀的都算数。”

    滕玉意哦了一声：“告诉那些妖物，法力高强的靠边站，法力低微的自己过来送死？”

    小涯性如爆炭，当即来了火：“滕娘子，老夫说的是目前能想到最好的法子，你不信就不信，何必阴阳怪气。”

    滕玉意抬手往下压了压：“你也说了，你也不确定我到底是什么情况，更不确定斩妖除魔能不能帮自己化解灾厄，事情都没弄明白，就贸然去捉妖，万一遇上昨晚那样的怪物，我也不用消灾解难了，提前就把小命交代了。”

    小涯气鼓鼓的：“我虽不能笃定你是借命之人，但也差不了太远。昨晚那几个小道士不是青云观的么，他们观里必定庋藏了不少高头讲章，只要好好找一找，总会有那么一本记载了借命的原委，你寻机会向他们打听打听就行了。”

    滕玉意起身在屋中来回踱步，越想越觉得这事离奇，还待仔细问几句，就听见外头有人诧异道：“阿玉醒了么？怎么好像听到屋里有人说话？”

    “娘子似乎睡得不太安稳，头先令我们送酒进去，也不知现在睡熟了没。”

    滕玉意忙冲小涯摆了摆手。

    小涯点点头，跳到剑身上，倏忽不见了。

    ***

    傍晚滕玉意歇够了，起身让春绒和碧螺收拾行李。

    杜夫人和杜庭兰装扮好了过来找滕玉意，惊愕道：“阿玉，你收拾行李做什么？”

    “正要向姨父姨母请辞。阿爷这两日就要回来了，今晚去段府赴完宴，我打算直接回滕府了。”

    其实她是担心彩凤楼那妖物真会来找她，与其弄得杜府上下不安宁，不如尽早回滕府。

    杜夫人怔然，这也太突然了。

    “先前怎么没听你提过？都这个时辰了，来得及收拾行李吗，要不明早再走，姨母和阿姐今晚帮你慢慢拾掇。”

    滕玉意搂住杜夫人的肩膀：“阿爷晌午就到长安，明早再走只怕来不及，横竖我今日只带随身衣物回去，剩下的明日再慢慢搬也不迟。”

    杜夫人心里有些奇怪，以往玉儿与她阿爷关系剑拔弩张，只要能在杜府盘桓，玉儿绝不肯回滕府，这回愿意主动回去，委实让人意外。

    她欣慰地想，玉儿大了，自然比从前懂事了。

    “也对，你阿爷想必也挂念着你，早些回去也好。”说着朝矮榻走去，“我瞧瞧行李收拾得如何了，你夜间睡觉离不开布偶，没落下什么常用的物什吧。”

    滕玉意拦道：“都收拾得差不多了，过两日我忙完了就过来，往后白日都过来陪姨母和阿姐，只晚上回府住罢了。”

    除了躲避妖邪，小涯的那些话也让她万分不安，东明观既是百年大观，应该藏有不少典籍，她打算近日多去几趟东明观，比起姨母家，还是家里出入自如些，万一她出门时又像昨晚那样横生波折，不至于累得姨父和姨母整夜担忧。

    三人相偕出了府，杜裕知父子已经骑马在门口候着了。段家与滕家是姻亲，段老夫人做寿，杜裕知和杜绍棠自然也邀请之列。

    滕玉意跟姨母表姐同坐一车，杜夫人坐下来道：“方才忘了说了，下午你睡觉时，你姨父去了趟青云观，这回他总算见到了成王世子。”

    “哦，姨父怎么说的？”

    杜夫人道：“成王世子有急事正要出观，本不欲招待你姨父，听说是为了江畔那只妖物而来，这才把你姨父请入了观中，后又把身边的人都屏退了，连他两个小师弟都没留下。你姨父看成王世子如此信守诺言，便把那晚卢兆安约你表姐去竹林的事说了。”

    滕玉意看了眼杜庭兰，看表姐面色还算平静，便问：“蔺承佑可答应调查卢兆安？”

    “他听了似乎很感兴趣，但没说会不会帮忙，只笑着说他知道了，接着就命人引你姨父出了观。你姨父回来跟我说，成王世子面上喜欢说笑，实则腹内铸剑，不笑的时候还好，笑起来准没好事，不过好歹把真相告诉了成王世子，不用担心他再来找我们杜家的麻烦了。”

    滕玉意沉吟，任谁去找蔺承佑谈判，都不会只换来不过一句不咸不淡的“知道了”。但姨父那样古板的性子，要他跟蔺承佑口舌周旋，简直比登天还难。

    “罢了，姨母不必太过忧心，蔺承佑狂妄又好胜，就算口头没答应，背地里也会详查的。别忘了他在紫云楼吃过树妖的大亏，只要查出那妖物与卢兆安有关，绝不会让卢兆安好过，接下来我们只需耐心等消息就是了。”

    杜庭兰赧然道：“阿玉，这些日子你为了阿姐的事没少操劳，阿姐心里委实过意不去，我与你是姊妹，道谢太见外，思来想去，我买了些衣料，打算让乳娘给端福和程伯做些衣裳鞋袜，等做成了，你帮我一并给他们。”

    滕玉意愣了愣，忙道：“太好了，阿姐的乳娘针黹一绝，程伯和端福虽不缺衣裳，却也没穿过这样精致的好东西，晚上回去告诉他们，他们不知会有多高兴。”

    杜庭兰眼圈有些发红，无声握住滕玉意的手。

    说话间到了镇国公府，镇国公素有豪名，自袭了爵位，四方之士，争诣其门，今日老夫人寿辰，更是门庭若市。

    滕玉意戴好帷帽，随姨母和表姐下犊车，镇国公府的下人忙而不乱，赶忙迎过来：“杜夫人、滕娘子、杜娘子，快请入内。”

===攻玉 第43节===

滕玉意透过纱幔往前瞧，镇国公府对子弟管教甚严，段府的年轻人都在门口迎客，唯独没看到段宁远。

    别府的女眷似乎也觉得奇怪，私底下悄声议论，这时后头有辆极为贵盛的椟车过来，众人纷纷让到一旁：“静德郡主来了。”

    滕玉意一怔，竟是蔺承佑那个叫阿芝的妹妹，顺着望过去，就见阿芝郡主戴着帷帽下了车，这一年阿芝才不到九岁，但身量已颇高，神采奕奕，举止矜贵，身后的仆从个个规行矩步，全没有豪仆惯有的骄横之气。

    阿芝快步入了府，滕玉意随后扶着杜夫人上台阶，无意中一抬头，就看到阿芝的仆从当中有两个矮胖的婢女。

    这两个婢女头上梳着圆圆的发髻，身穿石榴红系胸襦裙，大概才八九岁，动作比旁人粗笨些。

    滕玉意越瞧越觉得两人背影眼熟，正暗暗打量，左边那个像是察觉了背后的目光，回头朝滕玉意看来。

    滕玉意看清那张红扑扑的圆脸，心中一震：弃智！

    弃智旁边的自然是绝圣了，两人嘴唇上点着殷红的胭脂，身躯足足比别的婢女粗上一小圈。

    弃智扭头瞥了一眼，重新把头埋下去了。

    滕玉意目瞪口呆，这又是在做什么，彩凤楼出了那样的妖异，绝圣和弃智此时不该忙着捉妖么。

    府中客人往来如织，婢女鱼贯雁行，下人引着滕玉意三人往花厅去，路过一座水榭，忽有婢女低头走过来道：“滕娘子，静德郡主想请你过去说说话。”

    杜夫人和杜庭兰驻足，看是两位胖胖的婢女，从装扮上来看，像是成王府的下人。

    母女俩不免吃惊，滕玉意瞧是绝圣和弃智，便道：“姨母，阿姐，你们先去花厅，我去去就来。”

    杜夫人不放心，低声嘱咐道：“静德郡主是成王的爱女，听说成王夫妇管教甚严，小郡主虽活泼，却贵而不骄，不知她找你何事，若有为难之处，叫人给姨母送话。”

    滕玉意应了，绝圣和弃智率先往前走，到了一处僻静的假山，两人憋不住了，长吁一口气：“穿这个实在太别扭了，滕娘子，为何你也到镇国公府来了？”

    “这话该我问你们。”滕玉意奇道，“你们怎么扮成这副模样了。”

    绝圣抬手正要擦汗，被滕玉意一拦：“当心抹坏脸上的胭脂，喏，用这个轻轻擦。”

    绝圣嘟着嘴接过滕玉意的帕子：“真麻烦。还不是师兄逼着我们来的，阿芝郡主听说她那群小伙伴都会来参加段老夫人的寿宴，没忍住也从宫里跑出来了，师兄担心郡主的安危，临时让我们扮成婢女跟随阿芝郡主。”

    滕玉意哧地笑出声：“扮成这样甚好，我瞧着你们两个比别的侍女都要标致。”

    “滕娘子，你就别笑话我们了。”弃智不像绝圣那般不耐烦，笨手笨脚擦了汗，“早上绝圣没叮嘱么，妖异下一个很有可能会找你，在师兄收服那妖物之前，滕娘子最好不要出门。”

    绝圣拉了拉弃智的衣襟，弃智愣了愣，这才想起来段小将军是滕娘子的未婚夫婿，段老夫人做寿，滕娘子自然得来赴宴。

    滕玉意只当没瞧见他二人的小动作，笑问：“你们白日可查到了什么，那妖异究竟什么来路？”

    “查到了。昨晚袭击我们那妖怪是只禽妖，本是终南山里的一只金鸟，少说有数百年的道行了，此妖化作人形之后，因为模样生得好，常到坊市间采集精元，自称金衣公子，喜欢与青楼的妇人——”

    弃智和绝圣脸一红。

    滕玉意想起那男妖的风流倜傥之态，料着不会是什么好话，咳了一声道：“金衣公子？如此俊雅的名字，此妖会比那回的树妖还难对付么？”

    “当然了，不过最难对付的不是金衣公子，真正难对付的是与它一同被镇压的另一只邪祟，师兄称它尸邪。”

    “尸邪？这东西什么来历？”

    “师兄也不甚清楚，今日他带人把长安所有道观的异志都翻了一遍，好不容易才查到点头绪，原来平康坊里的那个阵法是百年前东明观的一位瞎眼老道士所设，而这位瞎眼道士正是东明观的祖师爷。”

    滕玉意脑海里冒出东明观那五个满口胡话的白净道士，五人行事颠三倒四，谁能想到他们的祖师爷是一位瞎眼道人。

    “瞎眼道士名唤无尘子，听说道术高妙，降服了平康坊的妖异，自己也受了重伤，撑着一口气把阵法布完，最终一命呜呼，临终前想把此事记载到观里的志异上，奈何两个徒弟并不识字。毕竟瞎了眼嘛，写东西比别人吃力，最后只留下一些潦草的片段。

    “师兄找到了那份志异，奈何上头写得不甚明白，现在只知金衣公子与尸邪一同被无尘子所镇，这一妖一尸，凶力都非同小可，那晚我们见到的，只有金衣公子而已，尸邪早就破阵而出，无迹可寻了。”

    弃智补充道：“滕娘子，这回的妖异非同小可，你近日出门，记得把我们给你画的符带在身边，还有那把翡翠剑，千万莫离身。”

    滕玉意摸了摸袖中的小剑：“这剑有名字了，叫它小涯剑吧。对了，你们可听说过‘借命’之类的玄术？”

    绝圣和弃智诧异地互望一眼：“滕娘子，你问这个做什么？”

    滕玉意打量他们神情，心慢慢沉了下去：“我有一位婢女，家中亲戚出了些怪事，恰好遇到一位游方道士，不知怎么就提到了‘借命’，所以想请教两位道长，世上真有‘借命’一说么？”

    “我们也知道的不多。纵有这种玄术，想来也不是什么正道，师尊和师兄不会多跟我们提的。”

    这时有侍女找过来：“阿绝、阿弃，郡主正到处找你们呢。”

    绝圣和弃智悄声道：“滕娘子，我们先走了。”

    滕玉意暗自点头，沿着来时的小径回花厅。

    走到半路，迎面撞上步履匆匆的杜庭兰，原来杜庭兰放心不下，带着婢女过来寻滕玉意了。

    “段家女眷都在花厅，除了老夫人和段夫人，还有段宁远的姐姐段文茵，都拉着阿娘，一径问你在何处。”杜庭兰挽住滕玉意，“方才静德郡主同你说了什么？”

    “想是听人说起过我，好奇之下把我找去问了几句。”

    杜庭兰望着不远处的花厅：“说来也怪，那么多人过来给老夫人磕头贺寿，段小将军却迟迟没露面，不只外头的人，府里的人也在寻他。”

    滕玉意笑眯眯道：“这可如何是好，段府最重孝悌，各府前来给老夫人磕头道贺，嫡亲孙子倒不见了。”

    杜庭兰左右看了看，压低嗓门道：“我早就想问你了，是不是你弄的？”

    滕玉意附耳对杜庭兰说了一番话，杜庭兰既惊又喜，暗暗点了点头。

    两人相伴回了花厅。花厅内灯火如昼，段老夫人端坐在翡翠茵褥上，活像芙蓉花丛中的一尊佛。

    满厅人都在说笑，有人看见滕玉意进来，惊喜道：“来了来了。”

    滕玉意抬头看，迎面走来两位珠玉绕身的妇人，左边那个是段宁远的长姐，永安侯夫人段文茵，另一个看着却陌生，想是段府的某位远亲。

    段文茵笑颜逐开，近前揽住滕玉意道：“可算来了，祖母正问你呢。”

    滕玉意含笑敛衽：“给两位夫人请安。”

    “这就是宁远的那位未过门的娘子？”女眷们看滕玉意容貌瑰丽，赞不绝口，“这般好模样，满长安都找不到几个，怪道老夫人那般喜欢，常把阿玉挂在嘴边。”

    这时另有一位眉目威严的妇人从帘后绕过来，瞧见滕玉意，愣了一愣：“这是玉儿吧。”

    滕玉意忙道：“给夫人请安。”

    这妇人是镇国公府的当家夫人，段宁远和段文茵的母亲，生得英姿磊落，比寻常女子多了几分豪气。

    段宁远和段文茵的相貌大半随了母亲。

    段夫人拉着滕玉意的手上下瞧了一通，越看越欢喜：“听宁远说，那日你们在紫云楼受了惊吓，我让他们送了灵芝到府上去，你们吃了可好些了？”

    滕玉意温声道：“多谢夫人美意，只是医官说此时不宜滋补，暂且都收起来了。”

    “先清养几日也好，日后有什么想吃的，尽管跟我说。”段夫人拉着滕玉意跟前，“阿娘，你瞧瞧玉儿。”

    滕玉意上前肃拜：“晚辈给老祖宗贺寿，祝老夫人福寿绵绵。”

    段老夫人笑得合不拢嘴：“几年不见竟这样高了，过来让祖母瞧瞧。”

    滕玉意瞧了一眼春绒和碧螺，二人会意，捧着锦盒走过来。

    滕玉意亲自接过锦盒，款步走到段老妇人跟前：“从扬州带来了些绢彩，不知老夫人喜不喜欢。”

    段老夫人自是高兴，慈爱地看过礼物后，攥着滕玉意的手腕笑叹：“一别数年，这孩子越来越出色了。我这把老骨头近两年总抱恙，我只当活不长了，今晚瞧见你这样出众的小辈，纵有百般病痛都消了。”

    众女眷打趣：“就是这孩子未免太守规矩，这都什么时候了，还一口一个老夫人，马上就要成一家人了，早该改口叫祖母了。”

    杜夫人坐在那头的上首，听了这话，不自在地动了动身子。

    段老夫人脸上的笑意越发和煦：“玉儿都来了，宁远那臭小子呢？说要来给我磕头，怎么还不见人影？”

    段文茵忙道：“前头来了好些贵客，阿弟正忙着招待呢。”

    女眷们笑道：“听说府上好事将近了？段小将军莫不是害臊了。”

    众人听了越发爱凑趣，段夫人故意板着脸：“玉儿都还没害臊，他害什么臊？”

    旋即笑问滕玉意：“你阿爷明日回长安？”

    滕玉意颔首：“大约晌午能到。”

    段夫人忙引着滕玉意在东侧坐下，柔声道：“方才你没在这，我们正要跟你姨母商量，两家亲事定了这么久，一转眼你都及笄了，如今你随父回长安定居，宁远即将册封世子，如今祖母一心盼着你和宁远的喜事，不如早些操办起来，等明日你阿爷回来，你伯父便会登门与你阿爷商议婚事。”

    她说这话时嗓门不小，众人听了自是哄堂不已。

    杜庭兰坐在母亲边上，脸上的笑容淡得几乎看不见了。

    听阿娘说，那晚阿玉在紫云楼借力打力，当场将过错都归咎给了段宁远，不但咬死了要退婚，还找了在场的诸位夫人佐证。如今段府公然提起婚期，莫非已经为段宁远的举动找到了体面的说辞？

    她攥紧臂弯里的画帛，当真厚颜无耻。看段家这架势，分明是吃准了玉儿拿不出段宁远和董二有私的确凿证据，有心把过错摘得一干二净。

    杜夫人也气得不轻，段家这是把阿玉架在火上烤。

    今晚恰逢段老夫人的寿宴，段夫人故意当众提起二人的婚事，倘若玉儿不顾两家的颜面断然回拒，众人难免会觉得玉儿不知礼数，这种目无尊长的小娘子，往后必定遭人指摘，玉儿又没法当众证实段宁远早与董二娘不清不楚，即便退了婚，过错也归不到段宁远身上。

    可若是玉儿含糊答应，过两日若是再传出两家退婚的消息，外头必定惊异，明明在段老妇人寿宴上答应得好好的，怎么说退亲就退亲？众人不但会觉得滕家人不守信诺，甚至因此怀疑玉儿的品行也未可知，说来说去，到最后都会成为滕家的过错。

    她压着怒意看向段家人。

    段文茵似乎有些愧疚，目光闪烁了一下，把脸转到一边。

    段老夫人和段夫人脸上的笑意却丝毫不减。

    杜夫人唯恐阿玉被激得上当，堆起笑容就要插话，女儿忽然凑到她耳畔，悄声说了句什么。

    杜夫人诧异看向滕玉意，果见滕玉意几不可见地点了点头。

    滕玉意看姨母会意，满脸关切道：“姨母，你脸色这么差，是不是身子又不舒服了？”

    杜夫人当即抚住额头：“实不相瞒，那日我在紫云楼冲撞了邪物，这两日懒进饮食，吃了好些方子。坐下后陪老寿星说了这么久的话，心里才舒坦许多。”

    众人忙夸赞杜夫人温恭知礼，心里忍不住犯嘀咕，杜家为了礼数周全，身子不适也要赶来给段家老夫人贺寿，相比之下，段小将军显得何其失礼。

    杜家的长辈都登门了，段宁远连个面都不露，就算在前头待客，总不至于过来请个安都抽不出空。

    段夫人殷切地上前照拂杜夫人：“夫人若是觉得乏倦，到偏厅歇息歇息？”

    杜夫人谦恭道：“今日段老夫人是寿星，哪有寿星未尽兴，客人先去歇着的道理。说了这么久，怎么没见到宁远？自从我们老爷调回长安，我也好些日子没见过宁远了，前日好不容易在紫云楼碰见了，没说上几句话就各自回府了，今日既然说到两个孩子的婚事，请宁远过来露个面、说几句话也好。”

    段夫人忙笑道：“宁远在前头忙完了就会过来了。”

    杜夫人笑着颔首：“老夫人今日是寿星，小辈们磕头祝寿才是头等大事，哪有把祖母撇到一边，只管招呼外客的道理。方才那几个磕头的小公子我也见了，个个规矩懂礼，宁远既是长兄，当做表率才是。”

    段夫人面色稍滞。

    段文茵忙笑道：“阿弟这几日身子有些不爽利，听说在前头喝了酒，身子难免不受用，兴许怕唐突了长辈，这会正忙着醒酒呢。”

    厅里的人眼波闪烁，这话全无道理，祖母过寿辰，段小将军就算是病得半死，也该强撑着来行礼，否则“不孝”的名声是摘不掉了。何况段小将军素来康健，怎会说病就病。

    段夫人抵住四面八方射来的视线，皱眉低斥下人：“快去把大郎给我找过来。”

    段文茵也按耐不住穿过花厅，亲自到外头垂询消息。

    就在这时候，以阿芝为首的一群贵女回来了，都是各勋贵王侯的千金，年纪都在十岁上下，平日便常在一处玩耍，今日也不例外。她们方才在花园里斗草斗诗，玩得不亦乐乎，觉得乏累了，才联袂回到花厅。

===攻玉 第44节===

她们这一进来，顿时芳馥满室，笑语晏晏。

    阿芝兴致勃勃走到东侧上首坐下，绝圣和弃智垂头跟在阿芝背后，仿佛察觉花厅里气氛古怪，忍不住抬头瞄了瞄滕玉意。

    杜夫人不断往门外张望，眼看段宁远迟迟不现身，失望地喟叹：“那日在紫云楼，段小将军无故指责我和阿玉，我一怒之下呵斥了他几句，段小将军该不会是还未消气，不愿过来见我这个长辈吧。”

    此话一出，众人的神色都有了微妙的变化。

    段夫人笑道：“夫人多心了，那日之事纯属误会，当时就把话说开了，宁远感激长辈的教诲，今日知道夫人和阿玉来了，高兴还来不及，怎会避而不见。”

    杜夫人笑叹：“说得也是，是我这做长辈的心眼窄了，段小将军名声在外，料着不会如此糊涂。”

    说罢再次往门口张望，既然不糊涂，长辈都登门了，他这个做晚辈的为何迟迟不过来请安。

    厅堂里的贵客本打算作壁上观，这时也有些看不过去了，祖母在此、滕杜两家的女眷在此，段小将军只顾缩着不露面，着实冷漠失礼，该不会是不满意这门亲事，故意给滕家下马威吧。

    在座的一干女眷里，本就有那日紫云楼的几位夫人，她们原本就知道段宁远和那个董二有些不清白，此刻看到滕玉意脸颊通红仿佛在强忍委屈，心里难免气不过。

    这个段宁远，成亲前就敢如此欺负阿玉，成亲后那还了得？！

    某位侯夫人的夫君是滕绍的同袍，第一个忍气扬声道：“那日在紫云楼，段小将军自称饮了酒才犯糊涂，今日酒食刚上桌，段小将军这是又喝醉了？滕夫人身体欠安，杜娘子大病初愈，阿玉连日舟车劳顿，仍结伴来贺寿。段小将军不来请个安，有些说不过去吧！”

    此话一出，那些早就暗藏不满的女眷也忙应和起来，一时之间，花厅里人言藉藉，段老夫人坐不住了，颤巍巍道：“大郎不是这样的人，定是被什么事绊住了脚，快去告诉老爷，让他赶快派人去寻。”

    下人们应声去了，回来时只顾摇头，显然一无所获。

    花厅里一默，莫非段宁远压根不在府中？

    祖母大寿，嫡长孙不在府中，不孝不恭简直荒唐到极点了。如果在府中，如此欺辱未过门的娘子，换谁都咽不下这口气。

    滕玉意感觉到众人同情的目光，对段夫人和段老夫人道了声罪，恹恹回到姨母身边，特意坐在姨母和表姐中间，三个人心怀默契，或是含泪不语，或是怒容满面。

    诸人面露不忍，滕家做到这个地步还要如何，

    段夫人和段文茵想找话化解，然而人人都心思浮动。

    这境况委实太尴尬，宾主都不知如何是好，外头突然有些喧沸，下人欣喜若狂：“大公子来了。”

    话音未落，段宁远大步走进来，锦衣玉冠，面容俊雅，一进来就单膝跪地：“孙儿来晚了。”

    段老夫人和段夫人如释重负，连笑带骂：“来得这么迟，白叫人担心这么久！跑到哪去了？到处寻不见你！今日这顿打先记着，明日叫你阿爷给你补回来！”

    段宁远咚咚咚磕了三个响头，朗声道：“孙儿该罚。为了今日，孙儿特地给祖母准备了一份寿礼，怎知小人们粗手粗脚，把外头的妆花锦弄脏了，孙儿怕污了祖母的眼，特命他们重新换了一块锦帛，耽误了些工夫，孙儿怕挨罚，亲自包裹了送呈祖母，不知祖母中不中意，要是祖母瞧得过眼，就少罚孙儿几板子吧。”

    说话间身子不经意抖动了一下。

    段老夫人笑得合不拢嘴：“说的怪可怜见的，横竖躲不了一顿打。杜夫人和玉儿在那头，你还没瞧见么？只管跪着做什么，还不赶快过去请安。”

    “就是。”段夫人佯怒道，“玉儿高高兴兴来给祖母贺寿，无故被你晾在一边，你今日不好好向玉儿赔个罪，我头一个不饶你。”

    段宁远这才转向滕玉意三人，深深作揖道：“晚辈给夫人赔罪。晚辈因事来迟，还望夫人莫要怪罪。”

    杜夫人挤出笑容道：“不必多礼，快快请起。”

    段宁远又转向滕玉意，垂眉拱手道：“恕我怠慢了……娘子。”

    滕玉意侧身避了一礼：“段小将军言重了。”

    段老妇人和段夫人笑容满面地看着二人，段宁远直起腰，不料一下子，肩膀又是一抖，这动作几不可见，很难让人察觉，然而却躲不过滕玉意的眼睛，她微露笑意，不动声色垂下眼睫。

    段宁远未免太高估自己了，痒痒虫上身了还敢露面。

    估计段宁远此前已经苦苦支撑一阵了，实在说不过去才硬着头皮出来见客。

    不出来见客，便是不孝骄狂。

    出来见客，免不了露出端倪。

    但他如果一直能撑下去，蔺承佑岂不是白吹了牛皮？既然说此虫【叫你生不如死痒痒痒开花】，自然能叫人生不如死。

    她并不心急，且看段宁远能忍多久。

    段宁远行过礼后，便要到段老夫人身前，哪知刚一迈步，身子陡然又动了一下，这一回动作太大，惹来众人的瞩目。

    段宁远暗暗紧咬牙关，云淡风轻吩咐下人：“先把礼物奉给祖母。”

    众人张望一晌，只当自己眼花，刚要挪开视线，段宁远禁不住又搐动了一下。

    这回连杜夫人和杜庭兰都注意到了，段夫人奇道：“大郎，你怎么了？”

    段宁远长身玉立，腰板笔直，即便到了这种时候，这种青松般的风度依然让人挑不出毛病，他勉强笑道：“无事。”

    然而说话这工夫，眉毛又是一跳，仿佛奇痒难忍，不等他调整好表情，脖子又一歪，像是要止痒一般，他咬牙切齿蹭向自己衣领。

    此举甚为失礼，简直像田舍奴所为。

    众人益发觉得古怪，段宁远似乎顾不上打招呼了，仓皇就往外走。

    段老夫人和段夫人不明就里，眼看段宁远举止古怪，自觉颜面尽失，齐声断喝道：“大郎！”

    段宁远走了两步，脚步忽地一刹，猛然抬起胳膊，没命地往后抓去，这举动已经近乎失态了，不少女眷惊讶失声，这……这是怎么回事。

    段宁远浑身发颤，试图控制自己，然而头上冷汗淋漓，表情也极为痉挛。

    众人惊讶得无法动弹，几位去过紫云楼的夫人想起当日的一幕，骇然道：“这不是董二娘那日中的痒痒毒吗？”

    “董二娘？”

    杜夫人呆住了：“我就说为何看着这般熟悉，不说我还没想起来，这就怪了，董二娘身上的毒，怎会跑到段公子身上？”

    花厅里炸开了锅。

    “痒痒毒？何谓痒痒毒。”有人问。

    “就是一种会让人发痒的虫子。”

    “董二娘又是谁？”另一拨人问。

    “董二娘是万年县董县令的二千金，上巳节那日，她装病诓骗成王世子的六元丹，被成王世子当场识破，至今关在京兆府的大牢里，她身上就被投了痒痒虫。”

    “啊？董二娘既在京兆府的大牢，段公子为何会染上此毒？”

    众人的议论声中，段宁远身上一时冷一时热，每个毛孔都刺刺麻麻。

    他痒得钻心，痒得无法遏制，汗水啪嗒啪嗒滚落下来，肢体也忍不住抽搐，想离开花厅，无奈腿上每一块肌肉都在发颤，浑不听他使唤。

    他心中震恐，董二娘这几日在狱中备受折磨，他因不愿授人以柄，未曾找过蔺承佑，却因不忍董二娘受苦，接连找了几位医官替她诊视。

    医官想了许多办法，都说董二娘的毒无药可解，而且会传人，接近时需加倍小心。

    这话他记在心里，这几日未尝与董二娘碰过面，究竟何时染上的此毒？自己竟全不知情。

    正胡思乱想，忽觉两道冷冰冰的目光投过来，他五感较常人敏锐，咬牙抬眸看过去，对面一位小娘子正惊慌地望着自己，这女子生得雪肤花貌，身穿绿萼色襦裙。

    段宁远怔了一怔，订亲时年纪尚小，他连滕玉意的长相都未看清，之后她去了扬州，两人连碰面的机会也没有，几年下来他对滕玉意的印象早就淡了。

    进来后行礼，他连头都未抬，想不到……想不到滕玉意容色这般殊艳。

    刚才那两道冰冷的视线是她的么？他心中起疑，但滕玉意面上的惊慌简直天衣无缝，委实瞧不出破绽。

    思忖间，他手臂已经失控地抓向前襟，段夫人和段文茵见段宁远如此失控，早已是惊慌失措：“快去禀告老爷，说大郎病了，让老爷赶快找医官上门看病。”

    段老夫人毕竟见过风浪，当即颤声道：“对对对，哪来的什么痒痒毒，这分明是身子不舒服，大郎小时候得过风疾，怕不是身上长了风团。”

    “正是风团！”段文茵忙接话，“听说这病甚为恼人，痒起来正是这副模样。”

    哪知滕玉意冷不丁开口：“风团禁不住风吹，花厅里窗屉都开着，段小将军再在厅里待下去，恐会痒得更严重。”

    段夫人和段文茵被这话一提醒，慌忙奔过去搀扶段宁远。

    段宁远摇了摇头忙要后退，然而迟了一步，段文茵虽然及时缩回了手，段夫人却搀上了儿子的胳膊。

    段宁远浑身发颤，使出浑身力气推开段夫人，厉声道：“阿娘，别、别碰我。”

    段夫人心中一震，没等她弄明白怎么回事，胳膊爬上来一股异感，痒得她一个哆嗦，有了第一下，自然就有第二下、第三下。

    段夫人功力远远比不上儿子，一旦发作起来，远不如儿子能隐忍，她脸上的肉开始抽动，四下里到处抓挠：“痒、痒、痒。”

    众人骇然，还未弄明白段小将军是怎么回事，段夫人转眼就癫狂起来，风团不会传人，分明就是毒虫！

    “这就是痒痒虫！”几位侯夫人惊慌失措，“董二娘那日就是这副模样，成王世子说过此毒会传人，叫宫人们别碰董二娘，你们瞧瞧，段夫人才碰一下就被染上了。”

    众人听了这话，既惊讶又不解：“但依你们说，当日在紫云楼的人那么多，除了董二娘没人染上此毒，为何才过几日，段公子会突然被染上？”

    “那就不知道了，这虫子又不会乱跑，被染上总归要有个缘由。”

    段宁远脸色越来越难看，段家几位女眷听得浑身发颤，好好的寿宴闹这么一出，老脸都被丢尽了。

    说话这工夫，段家母子扭动得愈发激烈，下人们惟恐被沾染，潮水般退散开来，偌大一座花厅，只剩下苦痛挣扎的段氏母子。

    第24章

    段文茵心神俱乱：“这毒虫只有成王世子有,大郎，你这几日是不是同成王世子打过交道？”

    杜庭兰跟滕玉意对了个眼,到了这地步还妄图帮弟弟撇清跟董二娘的关系，这话是说蔺承佑暗算段宁远？那也要看蔺承佑肯不肯担这罪名。

    果见阿芝郡主睁大圆圆的眼睛：“夫人是说我哥哥给段小将军放的虫？”

    段文茵呆了一呆,忙笑道：“郡主千万别多心,我的意思是这虫子既在青云观养着，难免跑出来一两只,宁远与世子打交道的时候，不小心沾上也未可知。”

    阿芝不高兴了，扭头看着身后的绝圣和弃智：“我也不懂道术，你们自己替哥哥说吧。”

    绝圣和弃智早想开口,碍于不能随意在人前暴露自己,才迟迟没有举动,既然静德郡主亲自拆穿了他们的身份，那就不用再顾忌了。

    弃智照实说道：“永安侯夫人的话恕贫道听不懂,此虫虽是青云观之物,但师兄从不会无故将其释出，那日用这法子对付董二娘，是因为她连累了紫云楼一干人却不肯说实话，假如随随便便就会染上虫，宫里宫外不知多少人遭罪了，可迄今为止,长安城染上此虫的不超过五个,而且全都是有缘故的。”

    绝圣板着脸：“没错,别说我们师兄弟近日压根没见过段小将军，就算真见过，段小将军也断无机会染上毒虫。”

    宾客们的面色更尴尬了，这话说得够明白了，段宁远怎样染上的自己知道，休想赖到成王世子头上。

    弃智又道：“痒痒虫喜欢体热健壮的少年男子，遇到更好的宿主，往往会舍弃旧宿主，看段小将军这情状，应该是把原宿主的痒痒虫都引到自己身上来了。长安城现下只有两个人染了毒虫，段小将军究竟是从何处得的，到京兆府的大狱看看就行了。”

    段宁远身在炼狱，神智却并未完全丧失，听了这话反倒镇定了几分，他与董二娘已经好几日未见面了，染毒不会是从她身上染的，绝对另有途径。

    只要董二娘身上的毒虫仍在，反能维护彼此的名声。

    他踉踉跄跄地挣扎，口中断续吐出一句话：“我……我与那个董二娘素不相识，就算身中毒虫，也绝不会是从这人身上染的。”

    段文茵听了这话，忙冲几位管事使眼色：“趁各位长辈都在，你们赶快派人去京兆府瞧瞧，确认了就回来禀告，也省得宁远蒙受不白之冤。”

    下人正要领命而去，却听阿芝道：“等一等，记得把各府的下人都带上做佐证。”

    段文茵和段老夫人脸上火辣辣，她们早就疑心宁远的毒虫是被董二娘染上的，就算要去京兆府确认，也随时预备叫底下人隐瞒真情。

===攻玉 第45节===

哪知阿芝郡主为了不让哥哥平白背黑锅，竟让各府都派人去，如此一来还如何及时遮掩。下意识就想阻挠，可这样做未免也太心虚。

    转念又想，宁远说得那般坦荡，并且主动提议去京兆府察看，想他对自己这几日的行踪比她们更有数，没准这毒虫真不是从董二娘身上染的。

    于是不再阻拦，忙也顺声应了。

    “你们同段家的管事一道走。到了京兆府仔细瞧瞧，早些回来禀告。”阿芝说话时托着腮，神色却很认真。

    众人说话这当口，段氏母子发作得更加凶了，两人都状若疯癫，一个劲地抓挠自己，再不解毒的话，早晚会把自己抓得一块好肉都无。

    段老夫人和段文茵看在眼里，心揪成一团，段文茵心疼阿娘和弟弟，情急之下道：“小道长，方才我言辞不当，望道长切莫往心里去，先不论大郎是怎么染上的毒虫，既是青云观之物，能不能请道长尽快帮忙解毒。”

    绝圣和弃智摇摇头：“药粉被师兄锁起来了，只有师兄能取用，就算我们马上赶回观里，也没法施救，为今之计，只能把师兄找过来。”

    段老夫人眼睛一亮：“两位道长能否告知老身，世子现在何处？你们几个快准备犊车，让老爷亲自去请世子。”

    ***

    花厅里的事很快就传到了前头，段家人为了顾全体面，一度想将段宁远和段夫人移到内院。

    怎奈段宁远和段夫人饱受折磨，每迈出一步，连皮带肉都在抖动，别说去内院，连走出花厅都是妄想。

    下人们只好找了根绳子，打算把二人捆住再说，却因畏惧那毒虫迟迟不敢上前。

    段家人没法子，只能封闭花厅，改而将众客延请到中堂。

    好在段家治家手腕了得，中堂转眼就张罗起来了，宴席堪称水陆毕陈，伶人们络绎在堂前献艺。

    客人们既怕失礼，又想知道段家究竟如何收场，除了少数几个告辞而去，大多数都留下来饮酒作乐。

    男宾坐在东堂，女眷坐在西堂，中间用几扇阔大的六曲螺钿花鸟屏风隔开，既能共同宴乐，又不至于失了礼数。

    滕玉意和杜庭兰坐在段老夫人的下首，两人胃口都不错。

    杜庭兰不善饮酒，便专心致志用膳，滕玉意却慢悠悠饮了好些酒，段家自酿的菖蒲酒不错，喝下去只觉芳馥盈口，众客人一边用膳，一边竖着耳朵等静德郡主派去的下人回来。

    每当庭前有下人出入，众人眼神就有变化，忽有人道：“来了，来了。”

    下人一溜烟跑到段老夫人跟前：“老爷请到成王世子了，世子刚下马。”

    中堂前传来说话声，很快镇国公引着蔺承佑王进来了。

    镇国公是出了名的儒将，年过四十，威严高昂，另一人穿件碧天青色圆领襕衫，腰间束着白玉带，懒洋洋的透着几分恣意之态，不是蔺承佑是谁。

    镇国公声如洪钟：“实不想叨扰殿下和世子，只是这听说毒虫只有世子能解，老夫只好舍下老脸去寻世子了。”

    蔺承佑道：“国公爷何出此言，就算没有段小将军的事，府上老夫人做寿，晚辈本该过来道声贺。”

    静德郡主开心地迎出去：“哥哥。”

    绝圣和弃智忙也跟上。

    蔺承佑看着阿芝：“好玩么？”

    “好玩极了。”

    蔺承佑哼笑一声，他一整日都忙着找寻妖异的踪迹，听说阿芝从宫里跑出来，担心妹妹遇妖，急将绝圣和弃智都派过来，眼看妹妹浑然不觉得自己莽撞，他故意叹了口气：“看来你也大了，都会自己出来寻乐子了，往后不用哥带着你玩，自己找人玩吧。”

    静德郡主知道哥哥怪她擅自出府，嘟哝道：“不要，我就要哥哥，别人怎么能同哥哥比。”

    镇国公笑道：“郡主跟世子越来越像了。”

    蔺承佑摸摸阿芝的头，抬头看向中堂：“府上老夫人在席上么，晚辈想过去给老寿星说声高寿。”

    镇国公不胜荣幸：“待会世子帮犬子解完毒，若是不忙，务要赏光喝杯酒再走。”

    段老夫人不敢慢怠，忙颤颤巍巍起身：“快给世子奉座。”

    蔺承佑笑着行礼：“晚辈过来向老祖宗讨酒喝。”

    他这一露面，席上早有几位贵女脸色泛起了红，也不知醉了还是害羞。

    段家女眷自觉脸上有光，忙让下人斟酒，嘘寒问暖，好不殷勤。

    寒暄了几句，蔺承佑装作不经意朝段老夫人身后的女眷席上扫了一圈，最后把目光落在滕玉意身上，心里冷笑了一声。

    滕玉意才喝完一盅酒，抬眸就碰上蔺承佑的视线，她满脸都写着“疑惑”二字，缓缓放下酒盅。

    绝圣和弃智在旁看得一愣，师兄看滕娘子的眼神……好像不太对劲。

    思来想去，忽然脑中一炸，滕娘子上回从他们这骗走了一包痒痒虫和药粉，师兄该不会是怀疑滕娘子干的吧。

    两人狐疑地瞟向滕玉意，如果真是滕娘子捉弄段小将军，她怎能如此泰然。

    而且先前在花厅里，滕娘子看着那般惊慌，分明也被吓坏了。

    照他们看，段小将军之所以染毒，明明就是因为去狱中看过那个董二娘嘛。

    镇国公引着蔺承佑出了门：“人在花厅，世子请随老夫来。”

    蔺承佑到了厅外，突然在台阶上停步，随后屈指成环，呼哨一声。

    屋檐上蓦地出现一道暗影，一跃从房梁上纵下来。

    那东西行动起来风驰电掣，跃到阶前的光亮处，露出油光发亮的黑色背毛。

    众人惊呼，原来是一只矫捷的小猎豹。

    女眷们诧异过后，含羞交头耳语，成王世子还真是玩性不改，这东西平日狩猎时带着正好，哪有带入内宅来玩耍的。

    小猎豹绕着蔺承佑的衣袍转了一圈，嗷嗷呜呜发出几声低吼，震得庭院里的花草簌簌作响，随后伏低身子，把爪子搭在蔺承佑的衣袍上。

    滕玉意看得忘了手中的酒盏，不知蔺承佑怎样训练的，能叫这样的猛兽对自己俯首称臣。

    蔺承佑笑着对镇国公道：“我今日身上没带药粉，赶回观里太麻烦，只能凑合让它帮着解毒了。”

    镇国公点点头：“记得这是当年僧伽罗国进贡的灵兽，圣人看世子喜欢，把它送到成王府了，老夫只知道这东西灵力非凡，却不知它还会解毒。”

    静德郡主从腰间取了一粒荔枝脯丢给小黑豹：“赏你的，吃吧。”

    小黑豹把爪子往前一伸，很嫌弃地拨开那粒荔枝脯。

    静德郡主气得跺脚：“俊奴，你怎么又冲我使小性子。哼！”

    蔺承佑蹲下来揪了揪俊奴的尖耳：“阿芝喜欢你，你就赏光吃一粒吧。”

    小猎豹一双碧目微微眯起，无限依恋地蹭了蹭蔺承佑的掌心，等它转过头来，依旧不肯瞧那颗荔枝脯。

    蔺承佑道：“喂，阿芝可是我妹妹，你这样我很没面子啊。”

    俊奴嗷呜一声，这才凑近嗅了嗅荔枝脯，慢吞吞吃了。

    镇国公看俊奴准备好了，趁势引着蔺承佑往前：“方才有人说宁远是被某位小娘子染上的，此话当真荒唐，犬子与那位小娘子素无交集，无缘无故怎会染上？何况犬子虽无状，但也不是那等不知轻重之人，依老夫看，只能是从别处染的。”

    蔺承佑脚步一顿：“国公爷这是什么意思？”

    镇国公叹息：“就怕有歹人为了栽赃犬子，故意做出鬼祟之举。老夫斗胆问一句，青云观最近有没有丢过毒虫？”

    滕玉意不紧不慢放下酒盅，她早把一切都提前想好了，就算蔺承佑故意把她扯进来，她也有法子应对。

    绝圣和弃智的心却一下子蹿到了嗓子眼，如果师兄把滕娘子弄虫子的事说出来，滕娘子可就说不清了。

    好在阿芝郡主已经派人去京兆府了，只要确认董二娘身上的毒虫不在了，那就说明段小将军身上的毒虫是从董二娘身上染的，那些人怎么还不见回来，真让人着急。

    两人一会看看外头，一会看看蔺承佑，紧张得大气都不敢出。

    蔺承佑余光瞥了瞥席上，突然笑了一下：“国公爷小瞧我们青云观了。就算有人想偷虫，也得能进我青云观的大门不是？最近我们观里可是一只虫都没丢。”

    镇国公脸色一僵。

    蔺承佑率先往前走：“先给尊夫人和段小将军解毒再说。”

    一行人刚要去花厅，被派去京兆府的那帮下人回来了。

    领头的宫人径直走到静德郡主跟前：“郡主。”

    “瞧好了吗？”静德郡主好奇地问，“董二娘身上的毒虫还在不在？”

    众人纷纷将耳朵竖起，段老夫人和段文茵屏息凝神，惟恐离得太远听不真切。镇国公停下脚步，肃容看向那下人。

    下人摇了摇头：“不在了，董二娘晚间喝了一大碗粥，精神好了许多，也没再呼痒了。”

    阿芝又问同去的各府下人：“你们也去瞧了，果真如此么？”

    “回郡主的话，确认过了，董二娘身上的毒虫的确不在了。”

    静德郡主满意地点点头，蔺承佑意味深长瞟了眼滕玉意。

    席上的人眉来眼去，段小将军和董二娘的事他们早有耳闻，只是拿不出确凿的证据，这回看段家还有什么可说的？这虫子厉害归厉害，却只有亲密接触过的人才会染上，这边段小将军刚发作，董二娘就见好了，段小将军的毒虫从何处来的，还用猜么。

    段老夫人和段文茵脸上表情像裂开了似的，瞬间难看到了极点。

    镇国公身子凉了半边，怒不可遏道：“这孽子！”

    第25章

    镇国公和蔺承佑一走，中堂再次热闹起来,客人们忙着推杯换盏,想借此掩盖宾主之间的尴尬。

    鼓声急如骤雨，胡人们在阶前跳起了胡旋舞,舞步妖娆绚丽,渐渐旋转如飞，可惜无论主人还是客人，都无心赏鉴眼前的美景。

    诸人心里百味杂陈，段家今晚是收不了场了,段小将军欺人太甚,明明有婚约在身，背地里却与董二娘绸缪缱绻，而且为了不让董二娘受苦，情愿把毒虫引到自己身上。此事传出去，别说滕绍这等国之重臣,哪怕寻常门第都会觉得是奇耻大辱。

    女眷席有不少人同情地打量滕玉意，滕玉意脸色奇差，黯然放下酒盏,默默以手支额。

    杜庭兰痛心道：“阿玉,是不是不舒服？”

    滕玉意恹恹地：“喝醉了有些头昏。”

    杜夫人沉着脸起了身,上前搀扶滕玉意：“好孩子,我们走。”

    段老夫人和段文茵猛然回过神来,杜夫人和滕玉意这一走,两家再无转圜的余地,今晚席散后，段家必定迎来满长安的议论和指责。

    段老夫人颤动着抬起手，冲身旁的段家女眷道：“快、快劝住杜夫人和玉儿。”

    段家女眷强打起精神，纷纷围上去抚慰道：“夫人先别急着走，玉儿喝醉了酒，这时出门难免呛风，不如到旁室歇一歇，等酒醒了再走。”

    杜夫人冷笑道：“不必了，玉儿高高兴兴来给老夫人贺寿，怎料一再受辱，她是个心善的孩子，受了委屈也不肯说，先前为了顾全两家体面一再隐忍，无奈有人欺人太甚！！！”

    她忍着气冲席上敛衽一礼，掷地有声：“今晚的事各位可做个见证，待明日玉儿的阿爷回来，一切当有个公断。”

    众宾客心里都明镜似的，哪怕不能公然附和，也都暗自点头。段小将军做出这样的事，任谁都没法替段家圆场。

    段家女眷拦不住，灰头土脸看着杜夫人离席。

===攻玉 第46节===

杜夫人领着滕玉意和杜庭兰走到段老夫人案前，恭敬道：“老夫人保重。玉儿身子不适，晚辈也还未大好，叨扰了一整晚，这就带孩子们告辞了。”

    段老夫人颤巍巍推开婢女，亲自拽住杜夫人的手。

    “夫人且按耐，大郎的品性如何，做长辈的心里都清楚，今晚之事乱如丝麻，其中说不定有误会，何不等大郎解了毒让他亲自向玉儿解释？要真是他犯糊涂，老身绝不姑息，一定亲自打死此獠！”

    她泪光闪烁，语调轻颤：“老身病痛难捱，早盼着这两个孩子结亲，今晚就这样散场，两家难免遭人议论，并非老身要护短，只是天造地设的一桩姻缘，错过了何处再寻？真要退了婚，对两家都没有好处。”

    杜夫人暗啐一口，都到了这地步，还指望玉儿委曲求全。

    “老夫人这话，恕晚辈听不明白。”她含笑道，“何谓‘对两家都没有好处’？犯错的是段小将军，又与滕家和玉儿什么相干。今晚高高兴兴来给老夫人贺寿，没想到一再公然受辱，原本一直抱着一丝希冀，只盼着其中有误会。如今事实摆在眼前，还有什么话可说？说实话，滕杜两家都是厚道人，一向做不出瞒心昧己的事，今晚做到这地步，已经是仁至义尽了。老夫人偏疼儿孙没错，但自家孩子的错需自家担待，外人不想担待，也担待不起。外头风大，老夫人请留步。”

    段老夫人和段文茵被这话活活更住，眼睁睁看着杜夫人带着两个孩子离席。

    这边杜夫人刚到门口，男宾席上也有人离席了，到阶前的灯影中一站，却是杜裕知父子。

    席上的宾客神色一凛，杜裕知虽然脾气孤拐，但素有清高直谏的好名声，诸人纵是不喜他的臭脾气，也不得不承认此人正直敢言。

    杜裕知领着儿子过来给杜老夫人道：“老夫人，杜某本该陪席，眼下却不得携妻孥先告辞了。另有一言，想请老夫人转告段小将军。君子行走世间，当俯仰无愧。行差踏错不怕，改恶从善即可，最忌毫无担当，一味掩过饰非！”

    说完这番话，杜裕知叉手作揖：“言尽于此，老夫人保重。”

    杜绍棠面无表情冲老夫人磕了个头，起身随父往外走。

    段老夫人张嘴望着杜家人离去的背影，突然捂住心口，软软地往后一倒。

    女眷们大惊失色，惶然拥上前：“老夫人！”

    段文茵急声道：“祖母素有心疾，这是犯病了，还愣着做什么，快去尚药局请余奉御。来，快把老夫人扶到内室去。”

    中堂里顿时乱成一锅粥，杜绍棠和杜夫人原本走得决然，谁料老夫人说犯病就犯病。

    杜夫人心里暗恨，万没想到段老夫人为了给自家圆场，连这一招都使出来了，想是打算用这手段拖住她们，再软言好语劝玉儿打消念头，料着玉儿年轻皮薄，糊弄起来也容易。只要玉儿肯原谅段宁远，外人自然不好再多事。

    只恨她明知如此，偏生又走不得，老夫人高寿，眼下突然发病，若是不顾离去，未免太糊涂失礼。

    正不知如何是好，滕玉意松开杜夫人的胳膊，作势要过去探视段老夫人，不料还未上台阶，她脚下一趔趄，一下子也昏了过去。

    “阿玉！”杜庭兰急趋上前。

    杜夫人忙也冲上去搀扶：“玉儿！”

    望见滕玉意惨白的脸色，杜夫人吓得心直抽抽：“我的好孩子。这是气血逆行昏过去了，凶险得很，快备车回府。”

    杜裕知父子急得跺脚，混乱中找来肩舆。

    一时之间，女眷们忙得不可开交，顾了这头又去顾那头，比起段老夫人那红润的气色，滕玉意才像真患了病，诸人七手八脚着将滕玉意搬上肩舆，段老夫人那头反而无人问津了。

    段老夫人躺在榻上哼哼，但众女眷的注意力一下子都被转移到滕玉意身上去了，除了段家自己的小辈，几乎没人顾得上老夫人。

    段文茵执意拦着滕玉意的肩舆：“夜风甚紧，回去这一路玉儿的病情恐会加重，已经去请奉御了，何不先让奉御给玉儿看过再走。”

    “多谢夫人美意，不过不必了。”杜庭兰面色淡淡的，一味催促下人起轿，“阿玉这几日的药都是现成的，不便临时改方子，刚才急怒攻心昏过去，急需回府服药，玉儿的面色夫人也瞧见了，再耽搁下去恐会变重。”

    段文茵有心再拦，陡然察觉周围投来的复杂目光，只好硬着头皮笑道：“这话也是，快送阿玉出府。”

    上了犊车，杜夫人忧心如焚，一边替滕玉意掖被子，一边仔细察看滕玉意的面色，哪知犊车刚启动，滕玉意就一骨碌爬起来了：“姨母，阿姐。”

    杜夫人瞠目结舌，杜庭兰扑哧一声笑出来：“阿娘，阿玉是装的。”

    杜夫人半晌才回过神来，狐疑地搓了搓滕玉意的脸颊：“装的？”

    滕玉意笑嘻嘻道：“搓不下来的，得用专门的药粉洗。”

    杜夫人回嗔作喜：“你这孩子，吓死姨母了。这是何药？你从哪弄来的。”

    “我让程伯弄的，饮酒的时候趁人不注意抹在脸上，不然怎么装病。”

    “装得这样像，连姨母都哄过了。”

    滕玉意摆摆手：“欸，哪比得上段老夫人，她老人家白眼说翻就翻，谁见了不得信以为真。”

    杜庭兰忍笑道：“想是不甘心段宁远名声有污，浑身解数都使出来了。你们没瞧见段家那些女眷的脸色，个个像开了染坊似的。”

    杜夫人啐道：“段家世代功勋，外头瞧着体面，谁知里头已经如此不堪，要不是玉儿准备周全，退婚的过错全都推到玉儿身上去了，今日请的人又多，士庶勋贵都有，这一出闹得这样大，我瞧段家怎么收场！”

    ***

    滕玉意筹谋了这几日，终于了却了最大的一桩事，当晚回到滕府，睡得极其酣甜。

    醒来已是日上三竿，她躺在床上不肯起，嘴里却没闲着：“春绒、碧螺，什么时辰了。”

    春绒和碧螺喜气洋洋进来：“过了午时了。”

    滕玉意霍然睁开眼睛：“你们怎么不叫我，阿爷回长安了吗？”

    春绒笑道：“老爷连日行军，天不亮就回了府，叫婢子们别吵娘子，用过早膳就去镇国公府退亲了。”

    滕玉意怔了怔，赶忙掀被下床：“把程伯请到中堂，我有话要问他。”

    梳洗完往中堂去，程伯穿着一身簇新赭色团花短褐，脸上隐有喜色。

    滕玉意边走边打量程伯，程伯虽不像端福那样常年面无表情，但一贯老练沉稳，突然这样高兴，定是因为阿爷回了长安。

    “娘子起了。”程伯满面春风迎过来，“老爷早上回了府，娘子估计知道了。”

    滕玉意故作惊讶：“程伯，你该不是为了迎接阿爷，特地换了身新衣裳吧。”

    程伯低头看了看，笑呵呵地说：“杜夫人早上令人送来的，说娘子托她们给老奴和端福做衣裳，只因不清楚老奴和端福的身型，先送了一套过来让老奴试试，老奴试了颇合身，听说是娘子的意思，便穿来给娘子瞧瞧。”

    滕玉意笑着点点头，程伯办起事来，方方面面都想的细致周全。

    新衣裳一上身，她这个主人高兴，送礼人高兴，阿爷回来看到府中下人精神焕发，自然也高兴。

    “很好，很好。”她笑得合不拢嘴，“还是鲜亮的颜色更衬我的程伯。”

    程伯心知滕玉意心里高兴，笑着摇头道：“娘子，你就别打趣老奴了。”

    滕玉意坐到石桌边，含笑问：“段家有消息么？”

    程伯正了正脸色：“昨晚之事闹得满城风雨，坊闾街曲都在议论段小将军和董二娘的事，今日老奴出门打听，连百戏的本子都写出来了。”

    “哦？”滕玉意益发来了兴致，“都写的什么？”

    “不过是些浓词艳曲，说出来怕污了娘子的耳朵。”

    滕玉意啧啧摇头，长安城落第的儒生多，为了维持生计，常编些艳曲志异来售卖，估计这帮人正愁没有现成的才子佳人来编故事，段宁远与董二娘这对苦命鸳鸯就跑出来现世了。

    兴许过不了多久，这些人便会以段董二人为原型编出十套八套百戏出来，到那时候街衢巷陌，茶余饭后，处处有人传颂这段佳话。

    她兴致勃勃：“接着说。”

    “今晨京兆府正式开审董二娘的案子，不巧狱吏又在董家的管事娘子身上搜出了一些物件，一查都是段宁远早前买的，加上昨晚的事，两人有私情可谓板上钉钉了。早上镇国公上朝，本来要奏请段小将军册封世子的事，因为出了这样的事，镇国公自觉颜面尽失，也就没好意思再提。今早老爷上门退亲，镇国公当着老爷的面把段小将军绑起来重重打了一顿，听说骨头都打断了，任凭老夫人和夫人哭天抢地，也不许医工上来诊视。”

    滕玉意道：“阿爷怎么说的。”

    “老爷一言不发，在堂前看着镇国公打完段小将军才说话，退了与婚书，还要回了答婚书，末了连盏茶都未喝就走了，镇国公说自己无颜面对老爷，一路送到府外，还说好好的一桩姻缘，硬叫孽子葬送了。”

    滕玉意想了想又问：“董明府听说也不是什么贤善之辈，女儿名声尽毁，董家难道就没有半点动静？”

    “怎会没有。今早董明府带人去镇国公府闹了一场，董家的老夫人也在其中，董明府只垂泪不说话，老夫人却当场闹将起来。说她家二娘一向规矩懂礼，定是段小将军纠缠二娘污人名声，还说镇国公府若不给个交代，董家老夫人便要吊死在镇国公府的门前。”

    滕玉意差点没笑出声，董二娘还在狱中，受过杖刑双腿必定留下毛病，眼下她与段宁远的事又传得满长安皆知，来日出了狱，自是无法再攀扯中意的婚事。董家好不容易养出个才貌双全的女儿，又怎甘心多年心血付诸东流，必定缠死镇国公府。

    镇国公府纵算想挟权倚势，但董明府也有官职在身，况且此事世人皆知，国公府如果不想让段宁远再背上个始乱终弃的恶名，便不敢随意处置此事。

    两家官司还有得打。

    滕玉意心情益发见好：“阿爷什么时候回府，让人准备些酒食，我要给阿爷洗尘。”

    程伯惊讶万分，打从扬州回来，他就觉得娘子对老爷的态度隐约有了变化，虽说依旧很少提起老爷，但偶尔提到时，至少不像从前那样冷漠生硬，这回娘子居然要主动给老爷接风洗尘，更叫人喜出望外。

    他赶忙藏好眼底的喜色：“圣人把老爷叫到宫里去了，老爷头先令人送话回来，说今晚不知何时能回府，叫娘子早些歇下。”

    滕玉意有些失望：“好吧，干脆令人备车，用了午膳我去杜府。”

    “对了，这是早上静德郡主让人送来的。”程伯拿出一份泥金帖子，“郡主要在成王府举办诗会，邀娘子和杜娘子赏光前去一聚。”

    “静德郡主？”滕玉意奇怪，今生阿芝与她连句话都未说过，怎么突然想起来邀请她了。

    程伯道：“静德郡主的下人说，昨日郡主就想结识你，哪知镇国公府临时出了乱子，郡主也就没顾得上相邀。”

    滕玉意接过那份帖子，帖子上的字迹大概是阿芝自己写的，秀雅归秀雅，但力道仍有不足。

    不知是纸还是墨里羼入了香料，帖子一展开，清冷异香幽幽浮上来。

    滕玉意对香料也算有些心得，一时也闻不出这香的来历。

    程伯道：“听说静德郡主小时候憎恶诗文，诗会是成王妃替郡主张罗的，请了国子监的老夫子在场，几乎每半月就要举办一回，都是些善诗文的小娘子和小郎君，清雅有趣值得一去。娘子，你初回长安，往后免不了与各府走动，既是静德郡主相邀，娘子不便推却。”

    滕玉意嗯了一声：“不知这诗会要办到什么时辰。”

    万一阿爷早早回府，她却不在府中……

    她想了想道：“先不急着回贴，去宫里问问消息，看阿爷大约何时能出宫，顺便帮我打听这回去诗社的都有什么人，最好尽快弄份详尽名单来。”

    程伯应了，下去安排。

    滕玉意自行回到内苑，坐到桌前展开一幅卷轴，令春绒研了墨，提笔写写画画。

    程伯过来回消息的时候，滕玉意刚画好一幅画。

    “回娘子的话，这次诗会邀的人不少，除了喜欢诗墨的各府千金，还有好些久负盛名的文豪才子。”程伯说着，令春绒把一卷名册交给滕玉意。

    滕玉意接过，一眼就扫到排在前列的三个字，卢兆安。

    没想到阿芝的诗会竟邀请了这个小人。

    “你派人去卢兆安处取阿姐的信件，可取到了？”

    程伯忙道：“小人派人跟了几日卢兆安，本来要下手，可就在昨晚，突然有另一拨人也开始盯梢卢兆安，下人尚未弄明白对方底细，决定先按耐一两日。”

    滕玉意狐疑道：“会不会是蔺承佑派去的？姨父昨日才把阿姐去林中见卢兆安的事告诉了蔺承佑。”

    “老奴暂不敢确定。”

    滕玉意沉吟，阿芝郡主的诗会突然邀请卢兆安，会不会与此事有关。

    “好，这诗会我去定了，今日先去会会那个卢兆安。备车备车，去杜府接表姐，端福骨伤未愈，让霍丘跟着吧。”

    “娘子不等宫里的消息了？”

    “明日再给阿爷接风也使得。”

    滕玉意边说边思量，这诗会既是在成王府举办，为了防止蔺承佑找她麻烦，最好再多做些准备。

    “对了，成王府不会准许外人带护卫进府，霍丘太高壮，你在护卫里挑两个骨骼纤细的，让他们扮作我的随身婢女入府。”

===攻玉 第47节===

程伯一愕：“府里这样的护卫倒是有，但就算身量纤细，也是一副粗相，遇到细心些的，一眼就会穿帮。”

    “今日来不及细细挑了，你先让他们临时应付一下，嘱咐他们不要开口说话即可。”

    程伯心下纳罕，但还是应了：“老奴交代下去。”

    滕玉意低头看了看自己刚才画的画，将其捧起来递给程伯：“程伯，你可见过画上这个人？”

    程伯接过画卷，见是一位披着乌黑斗篷的人，奇怪这人连脸都未露，身上却莫名散发出一种森冷可怖的气息。

    他仔仔细细看了许久，末了摇摇头：“没见过，此人单单只有这件斗篷么，有没有旁的辨识物？”

    “没有。”滕玉意叹气。

    “他身上这件斗篷的料子呢，是皮料还是毡料？”

    滕玉意暗忖，皮料论理有光泽，当晚月光如昼，那人身上的斗篷却灰扑扑的。

    “应该不是皮料。有点像毡料，不过里头缝着裘皮也未可知。”

    “娘子可瞧见了此人的袜舄？”

    “没瞧见。”滕玉意起身踱步，“不过此人年纪应该不是很大，因为动作很轻捷，身量么，大概比端福要高半个头。这个人非常危险，从即日起，你找人日夜打探画上人的消息，只要见到此人的行迹，马上给我回话。”

    程伯并不多问，卷起画轴收入怀中：“老奴这就着人去办。”

    滕玉意正色道：“程伯，这件事得你亲自来做，切莫打草惊蛇。”

    程伯怔了怔，抬眼看滕玉意面色凝重，缓缓点头道：“老奴知道了。”

    ***

    下午滕玉意拾掇好出门，门外果有两名护卫候着了，都穿了石榴襦裙，扮作侍女的模样。

    滕玉意绕着两名护卫走了一圈，勉强算满意，便让他们另乘一车跟在她的车后。

    到杜府接了杜庭兰，姐妹两个便在车里闲聊。

    “听程伯说，卢兆安如今也算长安的名人了，世人都夸他文章秀逸，郑仆射素来爱才，尤其对卢兆安青眼有加，有意将二女儿许给卢兆安，只等着吏部的选考结束了。卢兆安这小人近日忙着去京中各名宦府中拜谒，不知结识了多少权贵。人人都说此子风骨奇秀，日后定为良相。”

    杜庭兰默默听着。

    “阿姐，你难过了？”

    杜庭兰摇摇头：“我只是在想，我当初为何会看上卢兆安。这几日我偶尔想起此人，倒也不再伤心难过，只奇怪那时候怎么就迷了心窍。”

    滕玉意腹诽，图他皮相好？图他会花言巧语？

    她咳了一声，把程伯整理的名单展开给杜庭兰看：“阿姐你瞧，这名单上都是善诗赋的少年郎君和小娘子，当中不乏才德兼备之人，你要是愿意，在诗会上多加留意。”

    杜庭兰脸一红：“我说你为何非要拉我来参加诗会，原来打着这主意。”

    滕玉意哼哼：“我知道阿姐自小喜欢诗墨，当初倾心卢兆安，怕是与此人惯会嘲风弄月有关。程伯跟我说了，这诗会往年有成王妃亲自把关，赴会者先不论诗才如何，大多品行端正，只因最近成王夫妇不在长安，才叫卢兆安这样的东西混进去了，待会阿姐不必理会卢兆安，他有我来对付，你只管瞧别的郎君就是了，若有瞧得上的，只管告诉我。”

    杜庭兰扑哧一声笑起来：“瞧你说的这些话，像个小大人似的。”

    “横竖今日天气晴好，阿姐就当出来散散心吧。”滕玉意掀开窗帷往外看，“噫，外头那人可是卢兆安？”

    原来不知不觉到了成王府门口，阶前正有一位青衫幞头的男子下马，滕玉意前世见过卢兆安一面，只是不甚笃定，这人气度潇潇，相貌极其出众，一到门口就被请进了成王府，看样子颇受礼遇。

    杜庭兰面色复杂：“就是他。”

    滕玉意点点头，拉着杜庭兰下了犊车。后头两个假婢女也跳下车，不声不响跟了上来。

    下人笑吟吟过来道：“是滕娘子和杜娘子吧，请随小人来。”

    这老仆未语先笑，品貌端庄，滕玉意和杜庭兰随其入内，边走边打量成王府，沿路不闻喧嚣之声，偶尔有婢女们迤逦而来，立即会谦恭地退到一旁。

    路过一处桃林时，林间忽然窜过来一道黑影，滕玉意和杜庭兰猝不及防，吓得连连后退。

    假婢冲上来便要护主，滕玉意瞧清那黑影是什么东西，急忙大咳一声。

    护卫们虽然疑惑，却也按捺着不敢再动。

    那黑影嗷呜嗷呜叫着，趴伏下来挡住了滕玉意的去路。

    杜庭兰看清是蔺承佑的那只小黑豹，瞬间脸都吓白了，忙把滕玉意护在自己身后。

    蔺承佑笑眯眯从林间走出来，老仆不明白小主人为何要拦着滕杜二人，忙上前道：“世子，这是郡主邀来的贵客。”

    “我知道。”蔺承佑直视着滕玉意，“我拦的就是滕娘子。你们都下去，我有话要问她。”

    杜庭兰惊疑不定，强笑道：“不知世子有什么话要问，若是想打听什么，当着我们的面问也是一样的。”

    蔺承佑并不看杜庭兰，只笑说：“滕娘子，我倒是不介意当众问你几个问题，不过你可想清楚了，究竟是想让我在这儿问，还是在诗会上当众问？”

    滕玉意眼角一跳，早想好了怎样应对蔺承佑，只是没想到来得这么快，心里挣扎一番，附耳对杜庭兰说了几句话，杜庭兰一惊。

    滕玉意又看向身后的两名假婢女，二人点点头，戒备地退到一边。

    蔺承佑冲老仆道：“把他们领到一边去。”

    老仆应了，低头把杜庭兰和护卫远远地领到林中另一头，确保能看见蔺承佑和滕玉意的身影，却听不见二人说话。

    第26章

    滕玉意迅速在脑海中过了一遍,自觉整盘计划天衣无缝,便率先开了腔：“不知世子找我何事？”

    蔺承佑扫她一眼，懒洋洋道：“记得那晚我就跟你说过，你拿痒痒虫去做什么我管不着，别害人别连累青云观的名声就成，可你不但拿虫子去害人,还险些害我替你背黑锅,滕玉意，你是不是觉得自己可以把天下人都玩弄于股掌之间啊？”

    滕玉意一脸震惊：“世子的话我听不大懂,我虽因为好奇讨了些虫子回去玩，但从未把这东西拿出府过,世子说我算计人，究竟指的什么？”

    蔺承佑玩味地看着她：“装得真够像的，你是吃定我拿不出你害人的证据了？”

    滕玉意无辜摇头：“实不知我做错了什么——”

    话未说完,她突然一顿：“世子该不会以为段小将军是我投的虫吧？昨晚世子也在场,想必你也听见了,段小将军一染上痒痒虫,京兆府的董二娘就见好了，可见他是从董二娘处染的,世子怎能怀疑是我投虫？”

    蔺承佑抚了抚下巴：“本来还想给你个主动坦白的机会，看来你是不见棺材不掉泪了。现在开始数三声,你最好想清楚了再答话,自己交代是一回事,由我来说的话,那就是另一回事了。”

    滕玉意面上不动声色，心里却有点沉不住气了，莫非哪里出了纰漏？绝不会。

    她一面让人给段宁远投毒，一面让程伯拿着药粉偷偷给董二娘解毒，两个环节一套上，可谓毫无破绽，再借着段老夫人寿宴把两件事同时暴露人前，众人会顺理成章认定段宁远的虫是从董二娘身上传的，如此既不会牵扯到她头上，也不会连累青云观的名声。

    蔺承佑即便知道她手里有虫，也无法确定那虫子是董二娘传给段宁远的还是她故意投的。没把握的事，他凭什么来找她麻烦。

    想到这她重新镇定下来。

    蔺承佑观赏着她脸上的每一个细微表情，有意思，狡诈的人他见多了，理直气壮到这地步的少有，任谁看到滕玉意这张鲜花般的脸蛋，都不会想到她布局害人如此娴熟吧。

    他口中继续数道：“二。”

    小黑豹跟主人配合得极好，用爪子摸了摸自己的脸，喷出第二口气。

    滕玉意盯着蔺承佑，心里突然有些没底了，近日因为急于退亲，行事难免有些急切，昨晚虽说狠狠惩治了段家人，但心里总残留着一个模糊的影子，像是忽略了某些关键处，让她心生不安。

    可惜昨晚光顾着高兴，回家后也没细思量就睡了，今早醒来事又忙，更顾不上从头捋一捋。

    究竟是忽略了哪一处？她面上假装平静，腹内却暗自盘算，忽然闪过一念，顿时浑身一僵。

    糟了，原来是那一环露了破绽，前几日她只求狠狠出一口恶气，把虫子交出去时曾嘱咐程伯：“多投几只虫子给段宁远，让他多吃些苦头。”

    当时说得痛快，却忘记先向绝圣弃智求证蔺承佑给董二娘投了几只了。

    假如蔺承佑只投了一两只，段宁远身上却有十来只，蔺承佑只要一过去解毒就知道了，那么多虫子绝不可能是从董二娘身上传过来的。

    难怪他今天找她麻烦，此事瞒得过别人，断乎瞒不过蔺承佑，现在怎么办，蔺承佑可不好对付，真要向他坦白？他不会一怒之下把这件事宣扬出去吧。

    小黑豹像是感觉到了滕玉意的紧张，爬起来绕着她踱了一圈，仰头又喷出一口气。

    蔺承佑脸上笑意更甚，马上就要说出最后一个数了。

    滕玉意心口一缩，闭目咬牙道：“我说！”

    “一。”蔺承佑坏笑道，“晚了。”

    滕玉意据理力争：“我松口在先，世子说‘一’在后，怎么就叫晚了？”

    “我说的三声是指的它。”蔺承佑往俊奴一指，“它刚才喷了三口气，你没听见？”

    滕玉意倒抽一口气。

    “自己磨磨蹭蹭不肯说实话，怎好意思怪俊奴不给你机会？”蔺承佑堪称厚颜无耻，“你用我的虫子为自己谋算退婚，也不先问问我愿不愿意被卷进这种事。本来你可以做得更隐秘些，比如只投两只，那样我就算怀疑你，也拿不出确凿证据，可惜你手黑惯了，一口气给段宁远投了十来只。”

    他坏笑道：“不过这也不奇怪，你好不容易弄到那么多痒痒虫，若是只投一两只，怕是比自己染了痒痒虫还难过吧。”

    滕玉意咬住红唇，蔺承佑竟把她的心思猜得那般透，只投两只虫，委实太便宜段宁远了。如今错已铸成，后悔也晚了，只恨当初太大意，要是事先核算过董二娘身上的毒虫数目，岂会被蔺承佑抓到把柄。

    蔺承佑又道：“昨日我去给段氏母子解毒的时候，在段宁远和段夫人身上分别发现了八只和四只虫，一只就可以让人生不如死，何况这么多，怪不得他们发作起来那般凶。滕玉意，你要退亲是你的事，把青云观卷进来，问过我的意见么？”

    滕玉意酝酿一番，清莹的眼泪开始在眼眶里打转：“世子，我虽用了你的虫，但目的只是为了自保，段宁远与董二娘有染是事实，我不过顺水推舟把丑事揭露出来而已，我只求退亲，并没有陷害别人，世子想必也知道我的难处，所以才把人都支开吧。”

    蔺承佑看着她，明明把青云观和镇国公府都耍得团团转，偏在所有人面前装得楚楚可怜。

    但她这话没说错，问罪归问罪，他可没打算替段宁远平反，所以就算他昨晚就知道了原委，也决意烂在肚子里。

    但她明明可以想出别的好法子来退亲，却选了一个最便捷的法子，想她布局前，并未想过稍有不慎就会连累青云观的名声，可见在她心中，如何尽快得手才是第一。

    他没看错她，她就是为达目的不择手段之人，哪怕她有意识顾全青云观的名声，却因并不清楚虫子习性，不小心露出了马脚。昨晚在场之人，只要稍稍了解痒痒虫，都会疑心到青云观头上。

    为了替她和青云观遮掩，他昨晚当着镇国公的面，不动声色逼俊奴把那十几只死虫的躯壳全吞进了肚子里，俊奴心里不痛快，一整天都拒绝吃饭。

    不过这些事他自己知道就行了，没必要告诉她。

    滕玉意看蔺承佑迟迟不开腔，只当他松动了，忙又含泪道：“我还记得，世子当初说只要我不用虫子害人，不连累青云观的名声，就不会找我麻烦，昨晚我虽用虫子对付段宁远，但他欺人在先，我那样做只能算回敬，绝不算行恶。至于连累青云观名声，更是无从说起。世子想必还记得自己说过的话，所以不打算把此事告诉第二人，世子的大恩大德，我没齿难忘，既然世子决定不再追究，我也就告辞了，今日得蒙郡主殿下相邀，不便让郡主久等。”

    她敛衽一礼，抬步要走，不料刚迈一步，蔺承佑伸出一臂拦住她：“慢着。”

    滕玉意假装一怔：“世子——”

    她话音未落，嗓间一阵辛麻，再要开口，喉间一个字都发不出来了。

    她愣住，那感觉越来越强烈，连舌头都开始发钝。

    她很快意识到自己中毒了，怒瞪蔺承佑：世子这是何意？

    试着张口，半点声音都发不出。

    她心里却愈发恼怒，只恨今日未着胡服不便带暗器，不然还可以还击他一下。

    她无声骂道：蔺承佑，你怎能不守信用，快给我解开！

    你、你这个卑劣小人。

===攻玉 第48节===

蔺承佑等滕玉意骂够了，摸了摸耳朵道：“段家的事到我这就打止了，绝不会有第二人知道。只要你把剩下的虫子还回来，痒痒虫的事也从此一笔勾销，但你别忘了，你我还有别的事需清算。”

    滕玉意惊疑不定。

    “那晚在紫云楼，我好心替你解妖毒，结果你害得我口不能言。”蔺承佑负手绕她走了一圈，“捉妖回房被你推入水中，胳膊上无故被你扎了两下，簪子上是不是不只染了一种毒？不然伤口为何到现在不能结痂，至于痒痒虫的事，你虽不算行恶，但你不打招呼就擅自用青云观之物为自己谋私，可见你压根没把青云观放在眼里，这些加起来，够不够让你一个月不说话？”

    滕玉意张了张嘴，然而舌头已经毫无知觉了，她心乱如麻，解药在他手中，此时不宜再硬碰硬，于是又淌出几滴眼泪，可怜巴巴地望着蔺承佑。

    蔺承佑瞟她一眼，那双泪眼黑白分明，像个孩子似的，小小年纪就养成这份狠辣，真让人匪夷所思，以往她在扬州如何他不管，撞到他手里可就没那么便宜了，让她狠狠吃一次教训，没准以后还能学好。

    “不就是暂时不能说话，有这么难受吗？”他和颜悦色道，“滕娘子平日惯会狡辩，趁这机会好好歇一歇嗓子。”

    说着呼哨一声，引着俊奴扬长而去。

    滕玉意恨恨盯着蔺承佑的背影，此时追上去必定讨不到好，不知绝圣和弃智有没有解药，要不要马上出府去寻他们。

    哪知蔺承佑本来都要走了，重又退回来笑道：“忘告诉你了，这毒只有我一个人能解。”

    滕玉意哭得越发凶了，那头杜庭兰看蔺承佑走了，赶忙奔过来，一到近前就看到滕玉意泪痕满面，不由心里一慌：“阿玉，出什么事了？”

    明明斯斯文文说着话，好好地怎会哭起来了。

    滕玉意早把眼泪收起来了，清清嗓子想开腔，只恨喉咙里如同塞入一块木头。

    她指了指自己的喉咙，冲杜庭兰摇了摇头。

    杜庭兰大惊失色：“你说不了话了？”

    滕玉意点点头。

    “成王世子弄的？”杜庭兰错愕。

    滕玉意恨恨，除了他还能有谁。

    杜庭兰倒抽一口气：“欺人太甚，我去找成王世子给你解毒，不，我去找成王妃，让王妃替你主持公道。”

    滕玉意无奈把杜庭兰拽回来，在她手心画了画：没用的，成王夫妇不在长安。

    “对，我一乱就忘了，那我就去青云观找——”

    滕玉意继续画：清虚子也不在。

    “难道就没人管得了此子了吗？”

    有，宫里的圣人和皇后，可惜凡人轻易见不着。

    杜庭兰焦急思量一番，忽然抬头：“别忘了还有郡主，既然今日邀我们前来赴诗会，主人怎能如此欺负客人，我们去找郡主。”

    滕玉意摇头，阿芝郡主开口闭口都是哥哥，不稀里糊涂帮蔺承佑算计她们就罢了，怎会帮她们讨解药。

    不过……她皱眉思量，目下也只能如此了，真要一怒之下离开成王府，回头再想找蔺承佑解毒，怕是连此人的面都见不到了。

    杜庭兰怒道：“阿玉你先别急，横竖姨父回长安了，大不了把此事告诉姨父，让姨父去宫中找圣人好好说道说道此事。”

    滕玉意在杜庭兰掌心里画道：阿姐，真要告到御前，蔺承佑必定会把来龙去脉都说出来，到那时候蔺承佑顶多被叱责几句，但我暗算段宁远的事就捂不住了。不如先去见静德郡主，待会再见机行事。

    两人又商量了几句，滕玉意回头寻找成王府那位老下人，老仆仍有些发懵，方才离得太远，只看到小郎君对这位小娘子有说有笑的，他只当小郎君开窍了，还窃喜了一阵，然而走近看到滕玉意双眸含泪，才知不是那么回事。

    杜庭兰含笑对老仆说：“不敢让郡主久等，烦请为我们带路。”

    老仆回过神，忙笑道：“请随老奴来。”

    ***

    诗会设在花园里的一处水榭里，轩窗半敞，清风习习。

    滕玉意和杜庭兰踏上游廊时，水榭中已经坐了好些衣饰华贵的少年男女了。

    静德郡主并未老老实实坐在席上，而是手握一根钓竿，挨着身边的小娘子，边说话边凭窗垂钓。

    水榭内铺着紫茭席，岸上摆着果子和酒水，众人趺坐在席上，或交谈，或捧卷。

    坐席的上首端坐着一位胡子花白的老儒，龙钟老态，昏昏然打着瞌睡。

    老儒下首共有长长四排条案，东西相对，娘子们坐在一侧，郎君们坐在另一侧。

    男宾席的第五位便坐着卢兆安，对面是郑仆射家的千金郑霜银。

    卢兆安面上云淡风轻，但偶尔会不经意望一望郑霜银。

    郑霜银脸有红霞，垂眸静坐在条案后。

    杜庭兰进来看到二人情形，不小心趔趄了一下，被滕玉意不动声色一扶，重新稳住了身子。

    卢兆安看见杜庭兰，笑容也是一滞，很快便恢复神色，若无其事偏过了脸。

    他的上首还有四个位置，第二位坐着一位身穿墨绿蟒袍的男子，这人双眉秀长，皮肤白净，生得异常英俊，只眼窝有些深，五官不大像中原人士。

    滕玉意打量此人身上的蟒袍，如此繁复瑰巧的绣工，非皇室子弟莫属，但此人显然不是中土人。

    蟒袍男子听到下人回报，抬目朝滕玉意和杜庭兰看来。

    “是滕娘子和杜娘子，快请入座吧。”静德郡主高高兴兴向众人做介绍，“这位是淮南节度使滕绍的千金，这位是国子监太学博士杜裕知家的小娘子，都是我的座上宾，特来参加今日诗会的。”

    席上的人纷纷起身行礼：“见过滕娘子，见过杜娘子。”

    滕玉意面带微笑，一一无声回礼。

    众人瞧她不说话，不免有些古怪，就听门口婢女道：“世子。”

    蔺承佑换了身大理寺低阶官员的青袍幞头，往门口一站，有种皎皎月光映满堂之感。

    静德郡主高兴招手：“哥哥，快来。”

    那位穿墨绿蟒袍的美男子抬头一望，起身迎接蔺承佑：“正说你怎么还没露面。”

    蔺承佑神采奕奕，边走边道：“被些小事给绊住了。”

    滕玉意面上维持恬静的笑容，心里却恨不得射出无数支毒箭扎死蔺承佑。

    杜庭兰忍气拉住滕玉意，柔声向众人解释道：“妹妹这两日身子不大好，嗓子哑了，说不出话。”

    众人同情地点头：“原来是这么回事，滕娘子，杜娘子，快请坐。”

    蟒袍男子听了这话，朝滕玉意看了看，随手从箭袖中取出一样物事，走到滕玉意面前，微笑道：“滕娘子，这是赤玉糖，我们南诏一位善丹青的老仙人炼制的，味道有些辛辣，但能清肺润嗓，娘子嗓子不舒服，可将其含入口中，不出几日便会好转。”

    下人悄声介绍：“滕娘子，杜娘子，这位是南诏国的太子顾宪。”

    滕玉意一震，南诏国。

    阿芝用柔嫩的小手握住滕玉意的手：“滕娘子，你嗓子很难过么？宪哥哥身上经常带着草药，药方剑走偏锋，与中原有些不同，要不你试试吧，或许能对你的病症。”

    滕玉意想起邬莹莹和父亲书房里的那些信，绽出笑容点了点头，意思是多谢。

    她自是不指望这东西能解蔺承佑的毒，不过今日能结识一位南诏国的人，也算不虚此行，她从仆从手中接过药，欠身冲顾宪行礼。

    顾宪回了一礼，笑容如三月融融的春光。

    第27章

    滕玉意取了一粒药含入口中,这药甘甜如蜜,幽幽有股清凉异香，若是平时服下，定能生津止痛，但此时她喉头如木头般全无知觉，吃下药也不见好转。21

    顾宪并没指望滕玉意立刻能说话,看她表情宁静,想来这药有些安抚之用，便温声道：“此药只能治表,祛根还需配合内服的药剂，滕娘子若是觉得好些,往后可随身带着此药，不拘早晚，只要觉得不舒服即可含服一粒。”

    滕玉意含笑点头。

    蔺承佑一旁看着,居然没吭声。

    顾宪忙完给药的事,扭身才发现蔺承佑笑容古怪,他怔了一下,正要问蔺承佑是不是认识滕玉意，不料蔺承佑牵过阿芝的手,率先朝上首走了：“时辰不早了，诸位请入席吧。”

    顾宪自顾自落了座：“还没问你呢,前日你把我那匹如意骝牵走做什么？”

    蔺承佑接过侍女递来的宾客名册,漫应道：“看看是如意骝跑得快还是我的紫风跑得快。”

    “那么谁赢了。”

    蔺承佑抬头一笑：“笑话,当然是我的紫风。”

    顾宪轻叹：“一局算什么,我那匹如意骝老了点，回头我们再多比几回。”

    “欸，那就说定了，但是你别忘了，我的规矩一向是输了就得赔马。”

    滕玉意接过下人递来的茶水，暗忖这个顾宪不但认识蔺承佑，两人关系似乎还不错。

    待众人都坐好了，蔺承佑笑道：“舍妹每半月举办一回诗会，多蒙各位诗豪赏光前来助兴。以往每常由家母陪舍妹做东，但自从爷娘出游，这诗会已搁置小半年了，今日舍妹重新起社，我这做兄长的本该在此作陪，怎奈有要事在身，不得不先走一步，为表歉意，我备了些笔墨纸砚作赔礼，还请诸位看在舍妹的面子上笑纳。”

    说罢击了击掌，仆从们鱼贯而入，每人捧了一个白香木托盘，依次摆在客人们的条案上。

    托盘里摆放着一套笔砚墨，皆为上品，那叠纸笺不知是桑皮还是苎麻所做，光厚匀细，极其显墨，正适合用来誊诗。

    砚乃是龙须砚，每张砚的底座上已经提前用小篆刻上了宾客的名字，如此一来，即便是脸皮再薄的客人，也可以堂而皇之地将这份厚礼拿回家去。

    众人难言惊讶之色，今晚来参加这场诗会的，除了世家子弟，还有不少出自白屋寒门的穷酸儒生，这套笔墨纸砚对贵户来说或许不算什么，但对于客囊羞涩的举子来说，简直堪比甘霖。

    这一下宾客尽欢，人人都钦服。

    滕玉意没动那笔墨，杜庭兰却微讶。

    郡主毕竟才九岁，行事不可能如此周全，想来这是成王世子安排的，难得的是赠笔墨而非赠金银，大大地照顾了孤标文人们的尊严。蔺承佑出手又大方，光那一扎厚笺就足够每人用个小半年了。

    此人面上看着玩世不羁，没想到为了让妹妹高兴，连一个小打小闹的诗会也肯花费这样的心思。

    静德郡主看请来的小郎君和小娘子都很高兴，也学着哥哥说话的语气，吩咐婢女道：“既然诗豪们都到齐了，快把茶点都呈上来吧，记得各人爱用的点心不一样，莫要弄混了。”

    婢女笑着捧好宾客名册：“婢子已经再三核实过，万万不敢出差错。”

    蔺承佑同顾宪闲聊了几句，起身走到上首，挨着那位一直在打瞌睡的老儒坐下，咳了一声：“夫子？”

    这老儒是本朝有名的大儒，人称虞公，成王府特地从国子监请的老师，每月都会来主持诗会，被蔺承佑的咳嗽声一吵，他慢吞吞掀开眼皮，见是蔺承佑，表情瞬间转为惊恐。

    蔺承佑笑道：“夫子好睡？”

    虞公抖抖袖子，抬手擦汗道：“好睡，好睡。”

    “今日负责招待客人的虽是阿芝，主持大局的却是夫子，夫子多费心，别让阿芝胡闹。”

    虞公严肃点头：“世子且放心。”

    蔺承佑看了眼身后两名老仆，两名老仆点点头，一个捧着茶点，一个捧着巾栉，走到虞公背后，一左一右坐下来。

    左边那个道：“夫子，请用杏脯。”

    右边那个道：“夫子，请净手面。”

===攻玉 第49节===

虞公被左右夹击，一时间如坐针毡，被仆从强迫着净了把手面，瞌睡劲顿时一扫而光，他接过蔺承佑亲自递过来的茶，满脸都是无奈：“世子，你就放心走吧，有老夫在，今晚这诗会必定妥帖守礼。”

    蔺承佑这才放过虞公，又对阿芝说：“常统领就在水榭外头，你别太淘气，要是把虞夫子气坏了，别指望阿兄替你去国子监赔礼。”

    阿芝嘟着嘴表示不服气，小脑袋却点了点。

    蔺承佑笑哼一声，起身道：“诸位尽兴，恕在下先走一步。”

    众人少不得欠身送别，路过卢兆安跟前时，蔺承佑忽然停下脚步：“阁下可是今年一举夺魁的卢进士？”

    卢兆安作揖：“卢某见过世子殿下。”

    蔺承佑笑容可掬：“久仰久仰。早听闻卢公子有青钱万选之才，今日一见，阁下果然不俗。恕我今日少陪，改日请卢公子好好喝一回酒。”

    卢兆安依旧是一副宠辱不惊的姿态：“多蒙世子青眼相看，卢某不胜荣幸。”

    郑霜银双眸微垂，但显然一直在留神卢兆安与蔺承佑的对话，看卢兆安应对自如，脸上慢慢晕出一抹嫣红。

    滕玉意饶有趣味看着卢兆安，若非早就知道此人卑劣不堪，光看这幅不卑不亢的模样，任谁都会觉得他高风峻节吧，再看郑霜银这副模样，估计不止知道郑仆射有意替自己与卢兆安拟亲，而且对卢兆安颇为嘉许。

    她笑着打量郑霜银，心里正暗暗盘算，杜庭兰忽然一把捉过她的手，悄悄在她掌心写道：蔺承佑已经知道卢兆安约我去竹林的事了，今日请卢兆安前来，是不是意味着他开始调查卢兆安了？

    滕玉意摇了摇头，她也弄不清蔺承佑葫芦里到底卖的什么药。

    同卢兆安说了几句话，蔺承佑告辞走了。

    虞公清了清嗓子：“最近我们四季诗社因屡出佳作，在长安声名大噪，照老夫看，只要长期举办下去，四季诗社定成为长安最闻名遐迩的诗社。可惜等郡主明年长到十岁，为着男女大防，这诗会便不能再举办了。”

    众人面露遗憾：“届时何不将男席与女席分开？”

    虞公捋了捋须：“这就要看王妃的意思了。今日重新开社，席上来了不少新朋友，老夫既是郡主的老师，少不得将规矩重新说一说，四季诗会举办至今，向来不拘小节，但也有些传统的定俗，需叫各位新朋友提前知晓。诗会每半月举行一次，每回拟定一题，或五言或七律，诗成后由众人评选最优。”

    不知何处传来怪响，咕噜噜咕噜噜，像是有人肚饿腹鸣，一下子打断了虞公的话。

    虞公咳了一声，阿芝愕然：“这是某位诗豪饿了吧？”

    众人哄堂不已。

    “饿着肚子还怎么作诗？”阿芝兴致勃勃吩咐婢女，“那就先把酒食呈上来吧。

    虞公在旁提醒阿芝：“郡主，时辰不早了，趁酒食尚未上桌，不妨先拟好诗题。”

    滕玉意望向窗外，下午才出门，不知不觉已近黄昏了，橘红色晚霞倒映在水面上，一漾一漾泛着细碎的波光。

    静德郡主歪头想了想，冲郑霜银道：“郑姐姐是长安城有名的扫眉才子，今日就由郑姐姐拟题目吧。”

    郑霜银欠了欠身，抬头看向虞公的白发，道声得罪，含笑道：“‘宛转峨眉能几时，须臾鹤发乱如丝’（注1），不如以‘白发’为题，不拘声韵，行两首七律，取意境飞远者为优作。不知郡主意下如何？”

    虞公万万没想到做诗做到他头上去了，不由愣了愣。

    静德郡主却点头：“好好好，总算不再是松竹菊梅了，那些题眼我早就做腻了，你们以为如何呀？”

    诸人忙都附和：“此题甚妙，就是不好发挥。”

    静德郡主又转向滕玉意和杜庭兰：“滕娘子，杜娘子，你们初次赴会，难免有些拘束，要是觉得不合意，大可以跟我们提的。今日这道‘白发’，你们以为如何。”

    杜庭兰欠了欠身：“历来咏白发，一不小心就会流露出悲嗟之态，郑娘子取白发为题，却主张‘意境飞远者为优作’，咏白发而不自伤，不落窠臼，颇有新意。”

    郑霜银微讶地打量杜庭兰，滕玉意趁机向郑霜银眨了眨眼。

    郑霜银一愣，不自觉杜庭兰和滕玉意露出友好的笑容。

    阿芝看她三人如此，益发高兴起来：“那就定‘白发’为题吧。现在你们可以先在腹内构思，等用过膳了，誊写在纸上即可。我会把前三名的诗作拿到宫里给圣人和皇后看，剩下未中选的，也会收集成册。”

    此话一出，席上的仕女也就罢了，少年书生却精神一振，若能由郡主直接将诗作送到圣人面前，日后参加科举也就多了几分胜算。于是个个搜索枯肠，或凭窗远眺，或坐在席上冥思苦想。

    等到酒食呈上，窗外天幕已晕染出墨蓝色，众人归座用膳，仍是一副心不在焉的模样。

    婢女们依次将食盒放在每人面前，因是一人一几，食盒也是按人头准备，发到虞公面前时，愕然发现少了一盒。

    阿芝奇道：“为何少了一份呀？”

    婢女们面有异色，方才去厨下取食盒时，她们曾与厨娘们仔细核对过名单，确定没有错漏才放心接过食盒，凭空少了一盒，除非名单有误，但之前给每位客人呈送笔墨纸砚时，却是一份不多一份不少。

    领头的婢女自行请罪：“想是漏拿了，婢子马上去厨下取。”

    “去吧去吧。”阿芝叹气，恭谨地将自己的食盒推到虞公面前，“老师先用。”

    虞公慌忙推回去：“郡主先用。”

    他二人推来让去，客人也不敢动箸。

    滕玉意看着门口的婢女们，心里只觉得古怪，成王夫妇御下有方，偌大一座王府，人人都进退有度，诗会宾客不过四十余人，怎会出这样的差错。

    好在婢女们很快又捧了一份食盒回来了，阿芝没再多问，让她们搁下食盒退下了。

    “都怪下人莽撞。”阿芝憨笑，“让诸位久等了，快请动箸吧。”

    席上诸人这才开始用膳，晚风徐徐吹送，檐角下的灯笼发出咯吱轻响，滕玉意刚吃了一口丁子香淋脍，就觉袖中的小涯剑发起热来。

    她暗忖，这小老头该不是闻到席上的酒香，又开始闹腾了？还真是不分场合啊。看来上回的训导还不到位，她自己就贪酒，大约知道小涯不好过，若是不管不顾，小老头忍不住跳出来可就不妙了。

    她探袖往里弹了弹，既是安抚也是警告，连一杯酒的诱惑都受不住，往后还怎么跟她出门。

    小涯像是有些怕滕玉意，被她一弹当即老实不少，剑身很快不再发烫，只是仍有些温热。

    滕玉意放下心来，继续安静用膳。

    这时候婢女们进来呈瓜果，忽听清脆一声响，有婢女摔落了盘盏。

    杜庭兰和滕玉意惊讶一对眼，这是怎么回事，这可称得上失礼了，而且那婢女与旁人不同，看着像府里的老人。

    静德郡主怒了：“葳蕤，你今日怎么回事？”

    葳蕤惊慌道：“回郡主的话，这、这水榭里多了人。”

    “多了人？”阿芝大惑不解，“什么叫多了人？”

    葳蕤惶惑地环顾四周：“婢子们再三清点了瓜果的份数才带人呈送，因为之前漏过一份酒食，这次特地多加了一份，谁知呈送完毕，凭空又、又少了一份！”

    虞公愣了愣：“少了一份便少了一份，何必大惊小怪，人一多就容易出乱子，兴许你们没留意，多给某位客人发了一份也未可知。”

    “绝无此事。”葳蕤拼命摇头，“婢子们方才犯了错，这回加倍谨慎，每到一位客人前便呈上一份瓜果，确保不会多发漏发，何况案几上本就放不下两盘，又怎会数错。”

    顾宪静静听了这一晌，放了酒盅问：“是不是记错了人数？也许你们之前清点人头的时候，正好有客人去了净房。”

    葳蕤打了个寒战：“断乎不会，婢子自下午起就一直带人在门口听命，从世子走后，水榭里根本无人出入。”

    她一边说一边打量水榭中的人，像是要找出究竟多了谁，然而越找越惊恐。

    滕玉意不自觉也跟着在席上找寻，可没等她看出个究竟，小涯剑就再次滚烫起来。

    滕玉意心中一紧，这是小涯剑第二次如此了，她悄悄将剑从袖中取出，戒备地打量周围，窗外已是夜幕低垂，水榭内外都燃了宫灯，众人的脸孔掩映在灯影里，一时间看不出异样。

    静德郡主愕然道：“既然无人进出，何不对着宾客名册再清点一回？”

    “正是。”老儒斥道，“如此慌张呼喝，成何体统！”

    葳蕤自惭无状，伏地再三揖首，马上有婢女取来宾客名册，哆哆嗦嗦递给葳蕤。

    葳蕤躬身退到一边，勉强定了定神，从东侧的男宾席开始，一个一个开始比对。

    众人无心酒食，说不上到底哪里不对劲，只觉得一瞬之间，水榭就寒凉起来，夜风自轩窗涌入，条案上的笺纸被吹得沙沙作响，四角的灯影摇曳不休，照得房里忽明忽暗。

    滕玉意出来时揣了许多符箓在身上，奇怪毫无动静，她自是不相信青云观的符箓会不如东明观神通，但如果真有妖异，符箓早该自焚示警了。

    头两回只数了人头，这次婢女们留了心，一边数一边将每个人的相貌和名册上的名字对应起来。

    葳蕤数完东侧的男宾，接着数西侧的女宾，乍眼看去，无甚不妥。

    很快轮到最角落的三位小娘子，依次是孟司徒、王拾遗和李补阙家的千金……

    数到孟娘子时，婢子瞠大了双眼，低头看看名册，又抬头看看前方，结结巴巴道：“葳蕤姐姐，是临时又加了宾客么？孟娘子右边的那位小娘子，名册上不见记载。”

    葳蕤面色霎时变白：“临时只加了三位宾客，女席的滕娘子、杜娘子，和男席的卢公子，你仔细瞧瞧，那是滕娘子还是杜娘子？”

    众人一惊，方才议论诗题时，郡主曾单独问过滕杜二人，如今这两人好端端地坐在原位，那么角落里的只能是别人。

    于是骇然望过去，后排本就不如正堂明亮，一团朦胧的光影里，坐着一位峨髻双鬟的少女。

    少女正低头吃条案上的东西，她吃得很慢、很仔细，仿佛饿了太久，除了面前的酒食，周围再没什么能引起她的注意。

    滕玉意心头涌出一股不祥之感，怪不得小涯剑一再示警，成王府守备森严，水榭周围全是护卫，这女子何时出现的，居然无人察觉。

    最奇怪的是孟司徒家的小娘子，身边骤然多了个陌生人，为何无动于衷。

    邻旁几位小娘子吓得纷纷离席，独有孟小娘子一动不动，她面带微笑低头望着案几，仿佛对酒食极为满意，又像在聆听旁人说话，听得好不入神。

    王拾遗的女儿与孟娘子交好，战战兢兢上前拉拽孟娘子：“阿宁，你右边那个——”

    不料刚触及孟娘子的衣裳，孟娘子就保持着诡异的微笑，木然往旁边应声一倒。

    这动静惊动了少女，少女扭动一下脖颈，极缓地转过头来，众人吓得魂不附体，没等看清那女子的面目，只听噗噗数声，水榭里陷入黑暗。

    这一切来得太快，静德郡主惊声道：“常伯伯！”

    脚步声杂沓而至，有人团团将水榭围住，轩窗外衣袂飘拂，两边都有人纵身跃入。

    “掌灯！擒贼！”

    那是位中年男子的嗓音，嗓音雄浑，内力似乎不低，语速很快，分明是位性情急躁之人。

    “常统领，点不了灯。”

    “胡说！好好的怎会点不了灯？”

    “属下几个都试过了，不知是不是火折子受了潮，根本无法生火。”

    “还不快去库房取夜明珠来！”

    席上不少人怀中藏着火石，也纷纷取出来，结果屡试屡败，那女子本就诡异，众人身处黑暗中，难免心生恐惧，哪还坐得住，呼啦啦往外跑。

    滕玉意早有准备，拽着杜庭兰第一个离席。

    可没等两人率先跑出水榭，后头书生们就追了出来，只因忙于逃命，再也顾不得斯文，一个个力大如牛，竟将滕玉意和杜庭兰撞倒在门边。

    滕玉意心中痛骂，早知道当初就该好好习武了，逃命时别的且不论，力气最管用。

    她挣扎着起身，又被人撞倒，门口毕竟狭窄，人人都急着往外逃。

    杜庭兰死死搂住滕玉意，想是一时半会爬不起来，却又怕滕玉意被人踩踏，情急之下先护着滕玉意再说。

    滕玉意突然之间力气横生，摸索着抱住门扇，硬将两个人都拽了起来，出来时却傻了眼，湖畔的宫灯都熄了，整座王府黑魆魆一片，别说逃命，连东西南北都分不清。

    曲廊上跑出来不少人，全都不知所措。

    “谁有火折子，快拿出来再试试。”

===攻玉 第50节===

紧接着响起击打火石的声音，有人惊恐道：“还是不行！这可如何是好！”

    “且按耐，现在只能等王府护卫带我们出去了，黑灯瞎火的别乱跑，当心摔入湖中。”

    “那女子究竟是人是鬼。”

    有人颤声道：“快——快别说了，我担心她现在就混在我们当中。”

    小娘子们遏制不住心中的惧怕，惊声尖叫起来，恰在此时，岸上忽然出现亮光，像是某间轩堂的仆人找着火折子，临时点燃了廊下的灯笼。

    “那边有光。”众人顿时有了方向，一窝蜂往岸上去。

    滕玉意还有些迟疑，可就在这时候，又有人从水榭中出来了。众人唯恐那诡异女子追上来，瞬间陷入极大的恐慌中，顾不得四周都是水，推挤着就要逃。

    滕玉意和杜庭兰被人一推搡，也顺着人潮上了岸，奇怪各府的下人们本来在岸上守候，这时候全都不知去向。

    滕玉意没能找到两名假婢，只能跟上众人步伐，近了才知道，那是坐落在花园里的一处雅静小院，院门洞开，里外灯火通明。

    大伙刚要涌入院中，就听到背后的小径有人追上来，借光远远一看，原来是一群王府侍卫。

    领头那名中年男子估计就是那位常统领，他身上正背着静德郡主。

    而后便是顾宪，顾宪身上也背了一人，仔细看，原来是那位老态龙钟的虞公，虞公趴在顾宪背上一动不动，俨然昏死过去了。

    静德郡主哭道：“我要哥哥，快叫哥哥回来。”

    常统领道：“已经令人急马去找世子了，郡主放心，不过是个小贼，周围已经布下天罗地网，很快就会把这人擒住。”

    这时又有人追上来：“常统领，属下几个已在水榭里外找遍了，既没找到那名诡异女子，也没找到孟娘子，里外有三重护卫把守，照理不会这么快逃出去，除非那女子带着孟娘子潜入了水中。”

    诸人想起孟娘子面带微笑栽倒的情形，心里不免都有些后怕。王李二人与孟小娘子交好，忍不住嘤嘤哭了起来。

    静德郡主止了哭：“别让那东西把孟娘子掳走了，快想办法救人。”

    常统领道：“此女再有神通，毕竟身边还拖带着一个孟娘子，这么短的工夫，不会跑得太远，留下三十人护送郡主出府，剩下的去把水榭周围封死，眼睛看不见，便用耳朵听，只要有动静，即刻撒网救人，园子角落一个别放过，莫叫那人逃出去了。”

    “是。”护卫们领命而去。

    顾宪身上的虞公突然一动，哼哼叫起痛来。

    “夫子怎么了？”

    顾宪道：“方才水榭中太乱，夫子不小心崴伤了脚，尽快离开此处吧，找医官来诊治。”

    众人惶然：“周围伸手不见五指，我等对府内格局不熟，要是胡乱往外跑，说不定也会像虞公一样崴脚受伤，既然此处有灯，不如先进去歇一歇，待那女子被擒获之后再出去。”

    顾宪抬头看了看院落里的灯笼，脸上有些迟疑之色，大伙却急不可耐要往里头走了，滕玉意忙拽住杜庭兰。

    杜庭兰会意，扬声道：“诸位且留步！”

    众人讶异停步。

    滕玉意袖中的小涯剑开始发烫，赶忙在杜庭兰掌心写道：“满府漆黑，独此处有灯，恐有诈。莫在此处逗留，赶快出府才对。”

    杜庭兰依言说了，许多人开始起疑，顾宪看了滕玉意一眼，面露赞许：“滕娘子说得有理，你们若是不信，不妨试试火折，如果还是无法生火，这院落里的灯笼是谁点亮的？”

    众人一试，果然无法点燃，惊惧之下纷纷往后退。

    “果然不对劲，方才真是急昏了头。”

    “好险，幸亏没进去。”

    常统领骂道：“好个胆大的邪佞，竟敢跑到成王府来作祟，诸位莫要怕，我马上送你们出府，我在府中多年，无需灯火也能自如走动。”

    众人栗栗危惧，簇拥着跟上常统领，滕玉意无意中一抬头，就看见卢兆安紧挨着常统领和静德郡主。

    这人倒是惜命，知道此时挨着这两位最安全。

    走着走着前头又暗了起来，奇怪偌大一座王府，始终听不见下人走动的声响。

    好在常统领走得又稳又快，有他带路，估计很快就要走出园子了。

    夜色如墨，风声潇潇，一路上没人敢开口，周围极为旷静，耳畔只能听到彼此的呼吸声和脚步声。

    黑暗的确能摧毁人的意志，大部分人都已冷汗涔涔，虽说这么多人挨在一处，心里却着没落，突然有人哆嗦着道：“等一等！”

    众人心口一缩：“怎么了？”

    那人道：“我、我身后好像多了个人。”

    这是李拾遗家的小娘子的声音，像是害怕到了极点，鼓足了勇气发出来的，人群里先是出奇静默，随即炸开了锅，个个抱头鼠窜，唯恐那东西就在自己身边。

    众护卫分辨声响，拔刀往那边刺去，但那地方空空如也，别说那诡异女子，连李娘子都不在原位了。

    有人急声道：“李娘子！”

    “李娘子！你在何处！”

    接连喊了几声，均未听到李小娘子答话，这么短的工夫，眼皮子底下居然又丢了一人。

    常统领又惊又怒，诸人当即吓破了胆，要出府还有好长一段路，万一再遇到那东西怎么办。

    旁边正是花厅，有人惊慌爬上台阶推开隔扇门：“我绝不往前走了，不吓死也会被掳走。”

    郑霜银心有余悸，忙也道：“花厅里漆黑一片，门又关着，想来那东西不会在里头，不如找两个人在门口排查，剩下的一个一个往里走，等人到齐了再关门，这样总不担心那东西混进来。”

    “对对对，这样最好，等什么时候世子来了，我们再出来也不迟。”

    一下子连丢两人，在捉到那东西之前，谁也不敢再贸然往前走，常统领道：“我们在门口把关，确认过后再往里放人。”

    静德郡主冷静了不少：“常伯伯，出事的时候你们没在水榭里，恐怕认不出那女子的模样，除了护卫，还得留一个诗社的人帮着认人。可惜现在没有灯火，我们有眼如盲，如何分辨得出谁是谁呀。”

    滕玉意取出小涯剑，只恨今晚连月光也无，不然剑身上倒是有些独特的光亮，勉强可以照亮人的眉目。

    常统把刀身横到自己胸前，也是灰扑扑毫无光亮，不能再在黑暗中坐以待毙了，他急声问身旁护卫：“刚才派了人去库房取夜明珠，怎么还不见回转？”

    顾宪忽对身侧一位护卫道：“把夫子接过去。”

    那人只当顾宪背累了，忙将虞公背到自己身上，顾宪在怀中摸索了一阵，黑暗中突然浮现一团皎洁光莹之物，大约是夜明珠之类的物事，亮光虽说比不上灯盏，但至少能照亮眼前之人。

    他将夜明珠举到自己面前，那光将他的脸庞映照得一清二楚，五官深邃，肤色如玉。

    “要不是常统领提醒，我都忘记身上带着此物了，这东西能照清相貌，不必担心那贼子蒙混过关。常统领，你先带人进去探路，留下两名护卫，同我一道在门口把关。”

    顾宪毕竟是府里的贵客，常统领有些迟疑，但剩下的那些不是手无缚鸡之力的书生便是小娘子，论机变远不如顾宪，他也就不再啰嗦：“就依温公子的话。”

    于是从常统领和静德郡主开始，一个一个排队往里进，轮到滕玉意时，滕玉意摸了摸小涯剑的剑身，小涯剑温润如水，想来里头没有不干净的东西，这才放心往里走。

    常统领安置好阿芝，并不敢离去，但又牵挂外头的情形，只好握刀守在门口。

    众人在花厅里盘腿而坐，虽然依旧伸手不见五指，但比起方才的亡魂丧胆，总算踏实了些。

    滕玉意倚柱而坐，只觉得满腹疑团，那日静德郡主不过去镇国公府赴个宴，蔺承佑就逼着绝圣和弃智扮作婢女相随，今日郡主在府中开诗社，蔺承佑为何放心离去？

    小涯剑屡次三番示警，那东西十有八九是邪佞，最近彩凤楼的妖邪破阵而出，蔺承佑不可能不在府内外设防，连青云观的阵法都拦不住的邪佞，究竟什么来头。

    她从袖笼中取出绣帕，用其盖住了剑身，随后在小涯剑上写字：“出来吧，我有话问你。”

    小涯剑静静躺在绣帕底下，丝毫不见反应。

    滕玉意接着写：“哦，我知道，你怕了。”

    小涯剑突然开始发烫，表示很不服气。

    “不怕？那为何不敢出来。”

    杜庭兰虽然早知道这把翡翠剑有灵通，却也看不懂滕玉意的举动，低声道：“阿玉，你这是在做什么？”

    叫它出来帮忙。

    她耐心等了一会，只见绣帕往上一拱，里头有东西站了起来，正是小老头。

    小老头躲在绣帕下面，沿着剑身走来走去，滕玉意继续用帕子做遮掩，写道：那女子是何物？

    小涯盘腿坐下，在滕玉意的掌心写道：“我也不知道，非妖非魔亦非鬼。”

    滕玉意有些诧异，连小涯都不知其来历。

    这东西今晚为何闯入成王府中？目的为何。

    小涯：为你。

    为我？滕玉意险些惊掉下巴。

    小涯飞快写道：这东西就是彩凤楼阵法下压着的另一物，在那之前就破阵而出了，不知为何盯上了你，我估计要么与你在二楼看到的幻境有关，要么怪你两次击中了金衣公子。

    金衣公子？那位簪花的俊俏男妖？

    绕来绕去，还是跟彩凤楼那晚的事有关。

    滕玉意试着平复心绪：那日绝圣说过，这东西极有可能是尸邪。

    小涯一愕：原来是尸邪，难怪我猜不出她的来历，这东西分明已经跳出三界外、不在五行中。

    滕玉意：我方才虽然只瞥了一眼，但也看得到那东西分明是少女模样，说她是花妖所化还差不多，哪像什么尸邪。

    小涯：滕娘子，这你就不懂了，尸邪非魔非妖，相貌栩栩如生，能吃东西能饮酒，还能在日光下行走，如果不探其鼻息，根本看不出是死物。滕娘子，你完了，尸邪缠上你，怎么都躲不过去了。

    滕玉意头皮一炸：你别告诉我，往后无论我走到哪里，这东西都会来找我？

    小涯下笔沉重又有力：正是你想的这样。

    滕玉意身子霎时凉了半边。

    小涯：你要是不想坐以待毙，只能想法子除了她。

    滕玉意：莫要说笑了，当年东明观那位瞎眼祖师爷，道行何等高深，为了镇压这尸邪和金衣公子，连命都丢了。如今这东西破土而出，连成王府的阵法都拦不住她，我又能如何？

    小涯：还记得那日我跟你说过的事么，我猜的多半没错，你能重新投生，极有可能是借了命。那晚在竹林中对付树妖，是为了救你的表姐，之后在彩凤楼连遇两妖，倒霉是倒霉了点，但或许也是你的造化，毕竟是送上门来的大妖，真要能将其除去，没准就能破了借命的诅咒了。

    滕玉意：你这话的意思，我之后还会遇到妖魔，就凭一把小涯剑？我手无缚鸡之力，碰上这样的怪物，给我再神通的法器也是不成的。

    小涯：是，你是只有一把小涯剑，但你狡诈多智，这不是还没开始嘛，怎么就提前认输了？

    她二人在这边沉默交流，花厅里的其他人也在喁喁细语，忽然窗外传来一阵奇怪的刮擦声，仿佛爪子之类的物事慢慢挠过窗棱。

    小涯一震：滕娘子，你自求多福吧，那东西找来了，接下来就看你自己的了。

    第28章

    众人听到那怪响,莫不骇然道：“你们听到了吗？”

    “听、听到了。该不是水榭里那东西追来了，此处留不得了，快逃。”

===攻玉 第51节===

厅堂里顿时乱成一锅粥,常统领引着护卫迅速四散开来,一面察看后厅那排隔窗,一面喝道：“且慢,或许只是风声，若是贸然跑出去，岂不正中了那贼子的奸计？”

    说毕凝神静听,那声响来自后窗而非前门,幽幽咽咽，低厉绵长，分明是夜风拂过窗纸所致。

    “是后院里的风。”

    大伙松了口气，却有人霍然起立道：“不是风，那东西追来了，得赶快离开此处。”

    众人听出是杜庭兰的声音，怔了一下：“杜娘子？”

    滕玉意继续在杜庭兰掌心里比划，杜庭兰惊慌道：“常统领，快请带路,再不走就来不及了。”

    她说着，拉着滕玉意快步走到大门前。

    这时黑暗里忽有人插话：“常统领都说了是风,何必自乱阵脚，那怪物在暗处乘间伺隙，跑出去反而中它的计。”

    是卢兆安的声音,常统领道：“此话有理，火折子依旧点不亮，集中在此处最妥当，万一跑散了，我等护不过来那么多人。”

    护卫们唯恐怪物趁隙跑进来，赶忙把门重新关上，滕玉意眼里冒出了火，小涯的话不会错，那东西分明就在后窗外，再耽搁就来不及了。

    但是被卢兆安这么一搅，众人都松懈下来，连同阿芝在内，个个重新盘腿坐在厅中。

    滕玉意心急如焚，情急之下轻轻掐了杜庭兰一把，杜庭兰只当鬼掐她，想也不想就惊叫出声：“啊啊啊啊——”

    这叫声极其惊怖，活像被鬼掐住喉咙一般，大伙吓破了胆：“杜娘子，你怎么了。”

    杜庭兰心跳得能从腔子里蹦出来，叫完才意识到是滕玉意掐的，这一招出其不意，任谁都听不出有假。

    杜庭兰又好气又好笑，她这个妹妹，逼急了什么事都做得出来，心知耽误不得，硬着头皮又“惨叫”道：“有鬼，有鬼在我耳边呵气！快走！”

    话音未落，滕玉意再次摸向了门闩，众人腿颤身摇，哪还来得及仔细分辨，也一窝蜂爬起来。

    滕玉意正要开门，心口忽一凉，方才还能轻松拉开的大门，此时如同被封住了一般，无论她如何推撼，大门纹丝不动。

    护卫们意识到不对劲，忙也帮着拉拽大门，他们均有内力在身，推起门来简直地动山摇，试了一晌开不了门，改而用刀劈、用脚踹，但这门仿佛化成了金门铜锁，折腾许久都没能开门。

    护卫们想起顾宪与两名护卫还在外头大门把守，忙冲门外大喊道：“顾公子！”

    然而连喊了数声，外头连一丝动静都听不到。

    众人冷汗直冒，不会连顾宪他们也出事了吧，早知刚才听两位娘子的话离开就好了，这下所有人都出不去了。

    常统领心知不妙，干脆把阿芝背在自己身上，喝道：“从即刻起，每人守住一扇窗，提防那东西突袭。”

    滕玉意只恨眼前墨黑一片，否则凭她此刻的犀利眼神，定能将卢兆安身上剜出几个洞，摸索一晌，她取出藏在身上的符箓，在杜庭兰手心里写道：青云观的符箓，来。

    杜庭兰心领神会，忙帮着滕玉意在窗口张贴符箓，护卫们免不了诧异：“这是何物？”

    杜庭兰解释道：“那女贼尚不知是人是鬼，但必然是懂邪术的，这是我妹妹早前在青云观求来的符箓，贴在门窗上或可抵御一时。”

    阿芝大喜过望：“哥哥他们道观的符箓么？太好了，杜娘子，滕娘子，能给我们每人发一张么？”

    滕玉意取出那叠符箓掂掂分量，没带那么多，不过也够发一轮了，剩下的若是不够，可以两人合用一张。

    杜庭兰忙高声道：“郡主稍按耐，待我和妹妹发放下去。”

    于是一个带着护卫在窗上张贴符箓，另一个忙着分发给众人。

    阿芝、虞公和各位小娘子一人得了一张，剩下的少年儒生，只能两人共用一张。

    卢兆安跟一位姓胡的少年书生分得一张，只听胡生诚恳道：“卢前辈，符箓放在你手中吧。”

    卢兆安推拒：“我长你们几岁，理当照拂后辈，这符箓你拿着便是。”

    胡生似乎对卢兆安极为钦服：“卢前辈折煞晚辈了，符箓放在卢前辈手中才是正理，万一不幸遇险，晚生与卢前辈共进退便是。”

    卢兆安没再吭声，看样子勉为其难收下了那张符箓。

    有了符箓，众人一下子心安不少，纷纷道：“多谢两位娘子。”

    杜庭兰温声说不用谢，又摸索着回到滕玉意身边，帮着贴剩下的符箓。

    贴完了东西两面的格窗，滕玉意凝神听了一听，外头再无怪声，她松了口气，这符箓虽然不能示警，但也有些威吓之用，蔺承佑他们应该快赶回来了，只要再捱一阵，便能得救了。

    正当这时，大门口突然响起了笃笃的敲门声。

    众人一惊，常统领喝问：“谁？”

    顾宪道：“常统领，是我，快开门。”

    护卫一愣，忙过去开门：“顾公子，请稍等。”

    滕玉意想起前夜那位葛巾娘子也是因为擅自开门才出事，忙要阻拦，常统领先她一步开了口：“顾公子，刚才你们去了何处。”

    “府内漆黑一团，逃跑时极易摔倒，我担心漏下了什么人，在你们进去之后，又带着刘茂和柳泉在附近又找了一圈。”

    常统领屹立不动：“顾公子果然心细如发，那……刘茂和柳泉回来了吗？”

    外头马上有人应答：“常统领，刘茂和柳泉在此。”

    常统领断喝一声：“你明明叫李茂，为何自称刘茂？”

    那人苦笑道：“常统领，小人姓刘名茂，何时变成了李茂？小人记得昨晚常统领只喝了一壶酒，何至于醉到现在。”

    常统领松懈下来：“是他们没错，开门吧。”

    滕玉意仍不敢懈怠，但手中的小涯剑始终不曾发烫，可见外头这三人并非邪祟，于是也不再拦阻。

    护卫开了门，外头果是顾宪等人。

    顾宪一手捧着夜明珠，一边撩袍迈入花厅，他身后那两名叫刘茂和柳泉的护卫，也持刀紧随其后。

    三人一进来，护卫们便迅速掩上门。

    阿芝道：“宪哥哥，我刚才可担心你了。”

    顾宪不答。

    滕玉意浑身一个激灵，抬头正对上顾宪的视线，他手中那枚夜明珠无焰而有光，把他的表情照得清晰可见，他望着滕玉意，目光冰冷诡异，后头两名护卫也活像木头桩子似的，笑容凝固在脸上。

    滕玉意拔腿就跑，门口那几名护卫齐刷刷拔出配刀。

    常统领提气向后纵跃开来：“大伙快跑！大厅东侧有个耳室，先躲进去再说。”

    众人呼喊着朝东侧跑去，滕玉意脑中乱糟糟的，小涯这老头居然坑她，这三人明明已成了邪祟的傀儡，刚才为何不向她示警！

    她跑了一阵，突又停下来，借着夜明珠的光亮撕了一堆窗上的符箓，将其胡乱塞入杜庭兰手中。

    杜庭兰这才醒悟过来，边跑边喊：“诸位！如果我们不开门，他们或许根本进不来，说明他们怕门窗上的符箓，大伙把符箓攥在手里，莫要丢弃了。”

    众人惨叫着应了，呼啦啦涌向东边耳室，顾宪三人在原地微笑，仿佛笃定众人逃不了。

    一片混乱中，外头忽又有人敲门，敲门声又急又重，像是等不及要进来。

    刘茂木呆呆过去开门，门一开，涌进来一阵冷风，昏朦的夜色中，台阶上投下一道窈窕的身影，那人身量足足比刘茂等人矮了一截，分明是位女子。

    众人百忙中扭头张望，顿时吓得牙齿打颤。

    “是……是水榭里那个小娘子。”

    “什么娘子，是鬼吧。”

    说话间，一小部分人逃进了东边耳室，剩下的不知是跑得太慢，抑或是吓破了胆，迟迟不见过来。

    滕玉意和杜庭兰匆忙在耳室的两扇门贴上符箓，杜庭兰边贴边喊：“此处最安全！快来！”

    常嵘把阿芝送到耳室里，又带着护卫们回去接应剩下的人，哪知顾宪等人突然开始追袭众人，吓得厅中的人又开始漫无目的地逃窜。

    护卫们无处可退，只得硬着头皮迎敌，兵剑不知碰到了什么，犹如击在木头上，接着便是凄厉惨叫，一声比一声震心。

    阿芝胆战心惊道：“常伯伯，你们不是她的对手，哥哥应该快来了，你们也进来吧，躲过这一时便好了。”

    常统领喝道：“依郡主的吩咐，先进耳室再说！”他一边指引众属下逃命，一边顺手将跑不动的虞公夹在自己腋下，仗着身手来回奔跑了数趟，将后头的那几个一一送入了耳室。

    滕玉意刚一关上门，就有人说：“等等，还少了几个。”

    就听外头胡生惊声道：“卢前辈，卢前辈，你我共用一张符箓，符箓还在你手中，你等等我。”

    “糟了，漏了几位公子。”房中有人惶惑道。

    滕玉意离门最近，忙又打开门，只见花厅里隐约有团朦胧的光线，正是顾宪手中那颗夜明珠发出的。

    借着这团光线，她瞧见两名书生模样的人逃窜而来，卢兆安冲在最前头，狼狈不堪呼哧有声，后头便是胡生，看样子也使出了吃奶的劲，紧随在他们后面的，便是顾宪三个。

    卢兆安前脚迈进耳房，“顾宪”后脚已经追袭到了胡生背后，卢兆安扭头一看，顿时魂飞魄散，进来两手把住了房门，欲将胡生和邪祟一起关在门外。

    胡生双眼睁大：“卢前辈！”

    卢兆安咬了咬牙，再不关门连他也要遭殃，怪就怪胡生自己跑得慢，于是二话不说要掩上门，孰料有人在他屁股后踹了一脚，一下子把他踹回了花厅。

    卢兆安跌倒时惊愕回头看，耳室里幽暗若漆，竟不知是谁踹的他，只记得逃命时匆匆一瞥，门口恍惚站着个小娘子，可是那一脚委实太快，他都没看清对方是谁。

    容不得他再爬起来，衣领猛地一紧，有人把他整个人大力掼到了地上，而那头的胡生，也被“刘茂”捉住了。

    胡生哀嚎一声，明明就差一步就能跑进去了，却被卢公子挡在外头，看来逃不掉了，一定会血溅三尺。忽然从耳房里掷过来一个纸团，一下子砸中了“刘茂”的头冠，“刘茂”表情微变，缓缓松开了手。

    紧接着有人跑过来，把胡生往腋下一夹跑入耳房。

    “滕娘子这法子好，邪物似乎很怕这符箓卷成的纸团。”

    胡生不由喜出望外，救他的是常统领。

    常统领一救回胡生，就把房门掩上了，哪知房里又有人战战兢兢道：“等一等，卢公子好像被关在外头了。”

    “卢公子？他不是比胡公子先进来吗？”

    “像是跑得太急没站稳，不小心又摔了出去。”

    常统领一愕，放下胡生道：“那我再出去看看。我身上的符箓都给了人，滕娘子可还有符箓？”

    滕玉意在杜庭兰掌心里笔划道：没了。

    杜庭兰心知这未必是真话，方才的事别人不知道，她可是瞧在眼里，卢兆安正是被阿玉给踹出去的，阿玉又怎肯把符箓拿出来给卢兆安用。

    滕玉意又在杜庭兰手心里飞快写道：千万别出去。

    杜庭兰咬了咬唇，阿玉这是要常统领保重自己，不必管卢兆安的死活。

    她清清嗓子，试着劝说常统领：“常统领，那‘女鬼’在花厅里，那三个人又像是中了邪，你这时独自出去未必救得了人，没准自己会受伤，横竖世子快回来了，不如再等一等。”

    常嵘正有此虑，如果连他也被羁困，郡主这边就群龙无首了，但若是不救卢兆安，传出去难免损及成王府的名声。

    因此明知出去必定损兵折将，为着“仁义”二字，也不能坐视不管。

    他想了想，将符箓贴到刀刃上：“无妨，今晚这境况不算太糟，好歹滕娘子身上带了青云观的符箓，只要把这符箓贴在刃上，不怕不能全身而退。”

    他早年跟随成王夫妇，遇到过不少惊心动魄的异事，虽说近年来长安城太平无虞，但老道长和小世子却从来没闲下来过。

===攻玉 第52节===

说起小世子，简直如魔星降世，满长安的小儿郎加起来都不如他一个淘气，偏偏清虚子道长对徒孙爱如珍宝，恨不能将毕生所学倾囊相授。

    世子白日在道观学书符幻变，回府后也不闲着，不是捉些小鬼小妖来玩，就是在府中挖地掘鼠，光自己一个人玩还不够，还逼着下人跟他一起玩，下人们躲不过去，整天叫苦不迭。

    常统领这些年看得多了，也算懂些玄术上的皮毛，他把符箓黏于刀刃上，倾身到门壁后细听，

    花厅里先还能听见卢兆安的哀嚎声，刹那间就旷静下来，可能已经落入了怪物手中，再不出去相救就来不及了。

    他正要拉开门，门外忽然响起了指甲划过的诡异声响。

    众人又惊又怕，那东西又来了！耳房门上不是贴满了符箓么，那东西竟一点都不惧？

    “哒哒哒”，“哒哒哒”，不知谁的牙齿打起颤来，恐惧如冰水，瞬间漫过了众人的头顶，有几位胆怯的小娘子不堪忍受这份煎熬，摇摇晃晃晕了过去。

    常嵘意识到情况有多糟，沉声道：“别再出去查探了，这东西分明在诱惑我们出去，现在只能死守在房中，能捱一刻是一刻。”

    诸人瑟缩着挨在一起：“对对对，门上有符箓，女鬼应该闯不进来吧。我们别在房里别妄动，熬到世子回来就好了。”

    “快，谁还有符，都交出来一起贴上。”

    房里的人纷纷交出手中的符箓，不一会就将门缝和小窗都给堵上了。

    房门乃是柏材所制，极为厚重硬实，然而两扇门上，却各自有一小框障着纱幔，门缝也大，足可探入一指。不知何处刮来一阵冷风，门前忽然变得阴冷起来。

    滕玉意背上一个劲地冒冷汗，没用的，这符箓只能挡得住“顾宪”之流，却根本奈何不了尸邪，它之所以迟迟不进来，无非是想多折磨折磨他们。

    从成王府陷入黑暗那一刻起，大伙的意志便一点一点被摧毁，瞧他们现在的状况，多么像被圈禁在一起的笼鸟。

    尸邪在笼外逗弄他们，玩累了故意停下手，让笼中的人误以为自己逃出去了，但只要跑出去就会发现，他们不过是逃进一个更大的笼子而已。

    估计对尸邪而言，整晚唯一的意外就是顾宪，他带着夜明珠，有光就意味着勇气，尸邪不想让人们看清自身的环境，便率先控制了顾宪的心智。

    她咬了咬牙，难怪小涯对尸邪如此忌惮，这东西虽然是少女模样，却比世间最恶的邪魔还要难缠，小涯方才放弃示警，怕是已经猜到了现在的处境。

    她拔出小涯剑，在杜庭兰手中写道：让常统领护住我。

    杜庭兰仔细琢磨一番，低声对常统领道：“阿妹说她有办法对付怪物，但请常统领一定要护住她，无论她做什么，都别拦着她。

    常嵘疑窦丛生，这话什么意思？转念一想，连符箓是这位滕娘子拿出来的，料着有些真本领，便应了。

    门外的动静陡然大了起来，那少女像是有点不耐烦了，长指甲先四处抓挠一番，接着探入门缝，像小孩玩捉迷藏似的，开始一下一下拨弄里头的符纸。

    滕玉意再不迟疑，把剑插入门缝。

    房里的人吓得抱成一团，黑暗中待久了，五感变得空前敏锐，隐约瞧见滕玉意的动作，慌忙拦道：“滕娘子，你这是要做何？”

    滕玉意顾不上与众人解释，她那一剑正对尸邪的手指，只恨让那东西侥幸躲开了，她正凝神分辨尸邪的声响，希图下一次扎得更准，突然听到右边纱幔有动静，忙转动剑尖又一次狠狠扎了过去。

    这动作瞧在众人眼里，像是在蓄意破坏门上的符箓，房中人沉不住了，常嵘虽答应护住滕玉意，难免也有些纳闷：“滕娘子，你把符箓都给划破了，还如何抵挡外头的妖邪？”

    杜庭兰忙帮着解释：“我妹妹这把剑是道家法器，一向有驱邪除祟之效，她临时用这剑抵御，应该是觉得符箓抵挡不住那女鬼了。”

    房里的人益发激动：“胡说，若没有青云观的符箓，我们安能在房中避难？你拿把不知名的剑谎称道家法器，却肆意破坏救命符箓，你到底要做什么？分明心怀叵测。”

    杜庭兰愣了愣，不知是不是错觉，她隐约觉得这些人不对劲。

    又有人忿然道：“我知道了，这个滕娘子行事鬼祟，说不定已经被怪物控制了心智。当心她毁坏符箓，快叫她住手。不，她这是存心要害人，我们先制住她再说。”

    “对，没准她跟顾公子一样都变成了女鬼的傀儡。”

    杜庭兰心头猛跳，忙高声道：“常统领，别忘了你刚才答应过护住我妹妹。”

    这时有人探身抓向滕玉意，被t常统领出手一拦，他沉声喝道：“你们在做什么！？方才滕娘子一直在房中，哪有机会变成傀儡，怎么你们一个个像犯了魔障似的，先朝自己人动手了？！”

    但诸人的反应已然不受控制：“常统领，你别被她唬住了，她分明是那妖怪的同伙。“

    “没错，这样下去我们迟早被她害死。”

    “杀了她吧，不然我们一个都活不了！”

    滕玉意注意力虽放在门外，脑子却一刻不停，听到房里人转眼就喧腾起来，心里说不出的震惊，这些人短短工夫就迷了心窍，只能与门外的尸邪有关。

    看来尸邪的确有些怕小涯剑，否则怎会驱动众人针对她。

    事到如今只能赌一把常统领的心性了，他可是成王府的腹心股肱，他能稳住众人最好，要是连他也被蛊惑，那么谁也别想逃了。

    门外的东西仍在徘徊，滕玉意试着摒除杂念刺出第三剑，可这时背后早已乱成一团，甚至有护卫朝她抓过来：“还愣着做什么，必须除掉她！”

    常统领一惊之下，用刀柄将对方挡开：“你们莫不是疯魔了？！滕娘子真有问题的话，耳房门早就被打开了，哪用得着你们在她背后喊打喊杀。”

    不料一下子，那护卫一拳打向常统领的面门：“好哇，看来你也不对劲，你们都是妖邪，再拦着连你也不饶！”

    常统领惊怒交加，左边挺刀挡架，右边一个巴掌甩过去：“睁大你的狗眼看看我是谁！一个个糊涂成这样！我看妖怪不用费一兵一卒，足可以让我们自相鱼肉。”

    那人似乎被这个耳光打懵了，愣了一愣，终于垂下了胳膊，然而很快又有人扑过来：“少啰嗦！杀了她！”

    吵嚷声中，就连老迈的虞公也颤颤巍巍开了腔：“杀了她，咳咳，杀了她。”

    杜庭兰无力控制这局面，不由双腿发软，滕玉意却始终心沉如铁，她不知道常统领为何没被蛊惑，不过看样子还能支撑一阵，门外的尸邪存心跟她玩游戏，她也在耐心等待最佳的时机。

    尸邪的声音与寻常的少女无异，口里嘀嘀咕咕，像在抱怨着什么，慢悠悠把手搭上房门，忽地又缩回去，估计觉得这游戏很好玩，不断发出清脆的笑声，接连试了几次，存心在逗弄滕玉意。

    滕玉意每每晚了一步，假装气得跺脚。那东西察觉滕玉意的恼怒，似乎很得意。

    滕玉意为了让自己的愤怒逼真些，一边故意刺不到尸邪，一边在脑中回想自己是如何被蔺承佑暗算，一想到嗓子被此人害得说不出话，心火蹭蹭蹭就冒了上来。

    尸邪反复试探了几回，终于攒足了耐心，出其不意划破扇格上的纱幔，便要抓向房内滕玉意的胸口，不料这一回，滕玉意出手空前地快，一剑刺出去，刃尖直对那东西的手背。

    “去死吧。”

    尸邪躲闪得算及时，依旧被划破了一道伤口，吃痛之下，她咿咿呀呀叫起来，门外刮过一阵阴风，重新回归岑寂，连同房内那股萦绕了许久的令人心悸的阴冷感，也一并消失了。

    滕玉意大声喘息，那东西凶力非凡，被扎了一下不至于法力受损，之所以遁走，想是头一回遇到小涯剑这样的法器，等它弄明白怎么回事，必然会再次过来，不过好歹拖延了一阵，只盼蔺承佑能在这当口赶回来。

    可没等她缓过劲，背后又有人朝她抓来：“常统领，你没瞧见吗，她把房门弄破了，她是妖怪的同伙，快把她杀了。”

    尸邪虽然遁走了，房中人却越来越激动，常统领和杜庭兰以一抵十，渐渐疲于应对。

    杜庭兰情急之下大喊起来：“你们没听见么？方才妖怪想进来，是妹妹挡住了！”

    常统领喝道：“一个个疯得没边了，把刀放下，别逼我教训你们！”

    护卫再次挥刀砍向常统领：“我算明白了，你也是妖物的傀儡！好，先杀你，再杀她！”

    其他人也纷纷捋袖揎拳，要合力对付挡在门口的这三人。

    “住手！”忽然有人喝道，“你们疯够了没有？”

    这人一出声，房里愣了愣，那声音清脆天真，分明是阿芝郡主。

    阿芝吃力地分开人群走到滕玉意身边，焦声道：“我听得很真切，那女鬼一直在外头滋扰，是滕娘子挡住了它，她要真是女鬼的同伙，何必抵挡直接放它进来不就成了。”

    众人只安静了片刻，复又嚷叫起来：“郡主，你糊涂了——”

    “我清醒得很，糊涂的是你们！”静德郡主张开胳膊挡在滕玉意身后，她年岁还小，个子不足，身型又圆溜溜的，哪怕已经努力挺胸凸肚了，震慑力也相当有限。

    “我看谁敢妄动，有我在，谁也别想动滕娘子！”

    毕竟是府里的小主人，护卫们哪怕心智迷糊，面对阿芝郡主也有种出自本能的爱护，手里的兵器虽然没放下，却好歹没再一拥而上。

    阿芝郡主松了口气，扭头悄声问滕玉意：“滕娘子，你是不是会道术？你用什么法子赶走的妖邪？”

    问完才意识到滕玉意说不了话，不由暗自焦急，忽觉一只温软的手捉住她，在她掌心写道：阿芝别怕。

    阿芝愣了愣，她和滕娘子才见两回面，滕娘子怎么会知道她小名叫阿芝？叫得如此顺口，莫不是今天在水榭里听哥哥这样叫过她。

    纳闷归纳闷，她不忘回道：“滕娘子也别怕！你放心对付女鬼吧，我会看住他们的！”

    滕玉意本来心弦紧绷，听到这话心里忽然触动了一下，人与人的缘法有时真说不清，前世阿芝与她一见如故，今生好像又古怪地牵扯在了一起。她在阿芝掌心又写了句：阿芝别怕。

    说着便凝神静听外头的动静，阿芝这一站出来，房中总算安静了少许，然而没多久，门外忽又刮起了阴风。

    滕玉意一边攥紧小涯剑，一边暗思应对之策，能拖延的法子已经都想过了，只恨蔺承佑迟迟不露面，尸邪这回似乎做足了准备，竟不再用指甲拨拉纱幔，滕玉意想不到尸邪会再用什么法子袭击他们，一时间冷汗直流。

    忽然脑中白光一闪，余光瞥向身侧的阿芝，她早觉得奇怪了，房里的人被尸邪一蛊惑，无论长幼，个个都失魂丧智，方才叫嚣着要杀她的人当中，甚至有虞公和郑霜银这等饱读诗书之人，唯独阿芝郡主和常统领始终保留着自己的神智。

    该不会他二人身上也藏着什么道家法器吧，能抵挡尸邪的蛊惑，估计不是寻常器件，蔺承佑这个人极护短，把好东西留给身边人也不奇怪。

    她想了想，飞快在阿芝手中写了一句话。

    阿芝忙问常统领：“常伯伯，哥哥是不是给过你什么防身的物件？”

    常嵘愣了愣，在颈项上摸了一晌，很快取下了一个小绣囊：“世子小时候画过的一张符，放在绣囊里给了小人，叫小人日日佩戴，说可抵御邪祟。小人这些年戴习惯了，也就不曾取下。”

    原来如此，阿芝是蔺承佑的亲妹妹，身上想必也佩戴着这样的护身符。滕玉意写道：悄声告诉常统领，待会我出手的时候，叫常统领把这个东西掷出去。

    她知道，以尸邪的邪性，断不会叫小涯剑暗算第二回，能不能再拖延一阵，就看这东西够不够灵验了。

    阿芝踮脚在常统领耳边交代了几句。

    常统领应了一声。

    滕玉意点点头，故意挥剑把门上的纱幔一一划破，如此一来，花厅里夜明珠的那点光亮顺着两边的破洞流淌进来。

    尸邪在门外哼哼唧唧徘徊，与上回不同，这次她似乎缺了耐心，眼看滕玉意出手，她将双手搭在门框上，咯吱咯吱一阵轻响，把门扉慢慢捏成齑粉。

    滕玉意咬了咬唇，常统领没了护身符，只怕也撑不了多久，但总比屋里人马上葬身在这怪物手下要强。

    她故意卖了个破绽，剑尖一抖，径直刺向尸邪的右爪，尸邪像是早料到会如此，右爪陡然往后一缩，同时笑嘻嘻探出另一手，欲要扣住滕玉意。

    滕玉意险险一抽，右脚轻踢常统领，常嵘果然依言把绣囊扔了出去，那东西正全力对付滕玉意的小涯剑，不提防又有人敢暗算它。

    常统领这一下运足了内力，绣囊去若星火，准确击中了尸邪的面门，只听噗呲一声，尸邪的皮肉迸逸出一阵腥秽的恶臭，尸邪像是无法忍受疼痛，迅速往后退去。

    滕玉意和常嵘等人都大松了口气，看来大有用处，好歹抵挡了一阵，只望蔺承佑尽快赶回来，。

    尸邪一边跑一边发出少女的哭泣声，宛若受了无尽委屈，音韵幽凄，缠缠绵绵。

    一声又一声，牵扯人的心肝。

    哭声飘进来，护卫们双眼发直：“你们走开，让我们杀了她！”

    阿芝喝道：“再敢放肆，回头我叫哥哥狠狠责罚你们。”

    护卫道：“郡主，看来你也被妖怪蛊惑了，那就别怪小人得罪了。”

    说话间便要动手，常统领大惊失色，扬掌就要劈开那护卫，后窗欻地破开，有人飞纵进来。

    那人手持一盏琉璃灯，一脚踹中护卫的心窝，厉声道：“被妖怪一唬，连主子都不认了？！”

    护卫被狠狠踢中，狼狈地向后一倒，呼啦啦压倒一大片，众人慌乱抬头，方才死活点不着的火折子，轻轻松松被来人点亮了，蔺承佑手中的琉璃灯光明耀目，瞬间照亮房间每一个角落。

    阿芝眼前一亮，狂喜道：“哥哥。”

    护卫们晃了晃脑袋，眼神倏地清明起来：“世子。”

    滕玉意大松了口气，这厮总算来了。

===攻玉 第53节===

蔺承佑面色如霜，目光冷厉，迅速将阿芝拽到跟前，像是要确认妹妹安然无恙。

    绝圣和弃智紧接着跳入：“各位道长，就在这边，麻烦快点。“

    两人一先一后落了地，不提防房中有这么多人，好险才站稳：“师兄！“

    蔺承佑把琉璃灯扔给绝圣，抬脚就将那扇厢房门踢破：“给这群蠢东西灌点符汤进去，省得连爷爷我都不认识。”

    绝圣和弃智掏出符箓，连忙分头行事：“师兄，东明观的五位道长刚才就在我们后头，转眼就不见了。”

    “废话，人家走的是正门。”

    这话刚说完，花厅里传来杂沓的脚步声，有人夸张怪叫：“哎呀呀，不得了，金衣公子把我们耍的团团转，原来尸邪直奔成王府来了。”

    蔺承佑面若寒霜，抖开手中的锁魂豸。

    阿芝满脸畏惧，忙拉住蔺承佑：“哥哥，那东西就在花厅里，它几次要闯进耳房害人，多亏了滕姐姐用法器抵御才没让它得逞。”

    蔺承佑看一眼滕玉意，果见她白着脸紧攥小涯剑，再看那两扇被踢破的房门，上头抓痕宛然。

    “它这是嫌自己在地下呆的年头不够久，等不及要被踢回土堆了。放心，它刚才怎么吓唬你们的，我加倍给它吓唬回来。”

    他不放心再把阿芝交给旁人照管，亲自背着阿芝，腾身飞掠出去。

    第29章

    绝圣和弃智发了一轮清心丸,又请常嵘吩咐厨司熬制大量符汤，待屋里人差不多都恢复神智了，便跑到滕玉意跟前道：“滕娘子,你没事吧？”

    杜庭兰忙道：“妹妹现在说不得话。”

    绝圣和弃智一愣：“怎会说不得话？”

    滕玉意用剑柄在杜庭兰掌心里比划了两下,杜庭兰低声道：“世子给我阿妹下了哑毒,不知两位小道长有没有解药？

    绝圣和弃智一惊,师兄怎会给滕娘子下哑毒？欸，不过话说回来，师兄和滕娘子自打相识就没消停过,不是师兄给滕娘子的法器施咒,就是滕娘子的暗器射伤师兄，不是滕娘子弄哑师兄，就是师兄弄哑滕娘子。

    “我们没解药。”弃智急得团团转，“师兄现在忙着对付尸邪，估计没空再理会别的，待我问问师兄，找机会把解药讨来。”

    滕玉意感激地点点头，不指望能讨来解药，不过试试总没错,又让杜庭兰问他们：“小道长今晚去了何处？”

    “别提了。”绝圣懊丧道，“我们中了金衣公子的调虎离山计。师兄近日不是安排了大量僧道在长安城内外巡逻嘛？下午城郊那几位前辈突然进城求援,说城外一座庄子发现了十来具干尸，一查都是附近的居民，均被咬断脖颈的血管而亡,还说有两位小娘子刚被掳走，怀疑正是尸邪和金衣公子所为。

    “师兄为了救人，二话不说带着东明观的五道赶到城外，好不容易循着凶尸逃窜的踪迹把人救下，又及时封住了凶尸，结果发现只是普通尸煞而非尸邪，他知道不妙，临时从城南往回赶，但毕竟隔了大半个城，差一点就没赶回来。哎，师兄头一回被妖物算计，估计现在窝了一肚子火。”

    弃智补充道：“这也就罢了，滕娘子，杜娘子，你们可能不知道，师兄走之前，特意在成王府内外布下了九天降魔阵，这是集道家之大成的神章第一阵，任它什么邪魔都得畏阵而走，师兄从头两日就开始布阵，费了不少心力，本以为你们在府中绝对无恙，没想尸邪还是闯进来了。”

    滕玉意和杜庭兰对了个眼，难怪蔺承佑脸色那么难看。

    “不过幸亏有这阵法镇守，尸邪没办法再找别的帮手，不然等它招来金衣公子或是低阶凶尸，府内外现在只怕已是一片狼藉。”

    这时常统领安排了事项回来，闻言道：“怪不得尸邪整晚都是孤身一人，就算临时想找帮手，也只能用把人变成傀儡的法子，孟司徒和李补阙的小娘子失踪了，顾宪公子、刘茂、柳泉都被蛊惑了心智，哦对了，还有卢兆安卢公子，不知世子现在找到人没，此处劳烦两位小道长看管，我得赶快去调派人手帮忙。”

    弃智和绝圣忙从怀中取出符箓道：“常统领当心些，这是师尊云游前画的符箓，比我们画的要强，常统领带在身上可以挡煞。”

    常嵘把符箓收在怀里，自行去找蔺承佑。

    绝圣一边察看众人恢复的状况，一边对滕玉意道：“师兄说当年是东明观的祖师爷镇压了两怪，要想捉住尸邪，少不了东明观的襄助，所以师兄方才把五美天仙道长也带来了，就怕刚才这一乱，让尸邪给跑了。”

    绝圣料得不错，不过半盏茶的工夫，常嵘便去而复返，说尸邪早在世子回府的时候就跑了，世子沿路追袭了一阵，半点线索都无，好在丢了的人都找回来了，孟娘子和李娘子被扔在园中的茶花丛里，顾宪等人则被投入湖中，幸而顾宪早在被符箓卷作的纸团扔中时，神智就恢复了几分，落水后被冷水一激愈发清醒，撑着一口气，勉强游回了岸上。

    正好赶上青云观的修士们到处找人，顾宪便指引他们把卢兆安等人都捞了上来，上岸后经一番施救，好歹都活了下来，只是仍未全醒，卢兆安伤得最重，当场被卸掉了两条胳膊。

    蔺承佑除了给他们祛毒，还另找了医工来诊视。现在伤者已被安置在厢房，正等着修士们喂送符汤。

    说话间，下人们送安魂汤来了，众人在绝圣和弃智的鼓励下，小心翼翼出了耳房，只见花厅里一片狼籍，活像被狂风暴雨扫荡过，大门破了，后窗也折了大半，矮榻、桌几、绳床被砸得七零八落。

    弃智说尸邪操作起傀儡来，能叫一个病弱之人力大无穷，况且方才被操纵的，还是三名少壮男子，没把整座花厅拆了就算侥幸了。

    众人刚喝下安魂汤，蔺承佑就背着阿芝进来了，紧跟其后的是几个白胖的老道士，分别是见天、见仙、见美、见乐、见喜。一行人衣冠还算整齐，只是面色极不好看。

    五道一边走一边道：“累煞老道了，也不知道当年祖师爷怎么捉到它的，这东西委实太难缠。”

    另一人嘟着嘴，满脸的不高兴：“出了一身汗，贫道道袍都汗湿了，世子，府上净房在何处？”

    又有人捧着肚子：“贫道现在腹内空空，不知府上可准备了胡饼或是馎饦，叨扰世子，随便来一碗填填肚子也好。”

    “哎哎，世子最是惜老怜贫，捉了这半晚妖，世子怎会只拿胡饼馎饦打发我等？少安勿躁，等着厨下做素馔吧。”

    这五道一进来就七嘴八舌，简直把成王府当作自家道观。众人愕然相顾，滕玉意却恬不为怪，早在上回去东明观解煞灵环时，她就曾领教过这“五美仙道”的风范，一个个既贪财且聒噪，哪像有修为的道士，分明像市井中的泼皮，只是她没料到，这些人在外头也如此恣意。

    “世子，宵夜不必弄得太繁琐，四菜两汤即可。”五道哼哼着走到上首，相继在席上趺坐下来。

    蔺承佑吩咐下人：“你们听见了？五位上人捉妖累了，正要好好进补，你们赶快下去准备吧，先来个十七八道素馔，别饿着上人了。”

    下人作揖而去。

    花厅里的人虽说惊魂未定，听了这话不免低头发笑，下午举办诗会的水榭里悬了一块匾，上书：‘圣人量腹而食，贤者戒于奢逸’。

    字体端正清逸，力道却有些幼嫩，不知是世子和二公子幼时写的，还是现在的阿芝郡主写的，总之无论是谁写的，都能看出成王府在饮食上不主张奢逸。蔺承佑吩咐厨司给五美道士做这么多宵夜，分明是在讽刺五道“不圣不贤”。

    五道哪听得出这个，只当蔺承佑有意抬举自己，脸上越发高兴，可没等他们得意多久，又听蔺承佑道：“从即日起，道长们就在府里住下了，一日不捉到尸邪，一日不能怠慢道长。你们去东明观把五位道长的衣裳巾栉都取来。”

    道士们脸上的笑容一滞。

    “世子，这就不必了吧。”难不成尸邪捉不到，他们还不能离开成王府了？

    蔺承佑哎了一声：“我看很有必要，几位贤长神龙见首不见尾，前几日每回要商量布阵捉妖的时候，都找不到你们的踪影，不如集中在一处，省得来回耽搁工夫。”

    五人傻了眼，整个长安城，他们最嫉妒的就是清虚子了，只要青云观有什么风吹草动，必然逃不过他们的五双小眼睛，说起清虚子的这个小徒孙，他们也算看着长大的，这小子折腾人的本领他们深深领教过，真要被关在成王府，深更半夜都可能被蔺承佑提溜起来捉妖，不消过上半个月，他们这把老骨头就要交待在成王府了。

    “不必了！”见仙道长率先站起来，笑道，“叨扰了整晚，事已毕，我们也该告辞了，明日世子若是要商量捉妖的事，不拘什么时候，叫人给东明观送个信即可。世子不必相送，我等先走一步。”

    五个人拔腿就要溜，哪知马上有下人乐呵呵围上来：“道长且留步，素馔已经开始做了，浴汤也已备妥，等世子与道长商议完捉妖的事，道长就可沐浴用膳了。”

    蔺承佑看着五道被架回原位，这才对身边几位老仆道：“书房里放着一堆我从大理寺弄来的卷宗，你们把东西搬来，这边急等着用。”

    老仆急忙下去布置。

    蔺承佑便要把身后的阿芝放下，阿芝脸色一变：“哥，我怕！”

    蔺承佑摸了摸阿芝的额头，又探探她的脉息，确认妹妹方方面面都好得很，便扭头对阿芝说：“别怕，妖怪被哥哥打跑了，府里现下安全得很，你都九岁了，又不是小孩儿，下来吧，哥还有要事要商议。”

    阿芝委屈撇嘴：“那哥哥不能离开我。”

    “哥就在你身边。”

    阿芝又磨蹭了一番才下来，小手依旧握着蔺承佑的手，死都不肯松开。

    蔺承佑只好牵着妹妹向满屋子的人赔礼：“今日诸位受邀来赴诗会，怎知出了这样的事，连累诸位受惊，我心里极愧怍，方才已给诸位喝过符汤，若是仍觉得不适，我再请余奉御给诸位请脉。”

    众人先前就听绝圣和弃智说明原委了，成王府内外有大阵，论理说是城中最安全之所，出这样的事，蔺承佑自己也万万想不到。想着今晚连静德郡主也吓得半死，蔺承佑此刻的心情绝不会比他们好受，即便有人怀着糊涂心思，也都瞬间抛下了，忙还礼道：“今晚那邪祟说来就来，成王府说来受损最重，世子何须愧怍，不过是无妄之灾罢了。”

    这时候那几位老仆捧着好些托盘，一进来就对蔺承佑道：“世子，取回来了。”

    滕玉意放下手里的汤碗，抬头就看见盘子里堆叠着数卷竹简，看着有些年头了。

    蔺承佑让老仆们放下托盘，又冲众人道：“尸邪闯进成王府，意不在尔等，稍后我令东明观和青云观的道士相送，确保诸位能平安回府，若是仍觉得害怕，可在成王府将歇一晚，等天亮再回府也不迟。”

    今日参加诗社的大多是少年男女，年纪最长的十七八岁，最小的譬如阿芝和王拾遗家的小娘子，十岁还不到，他们原本喝过安魂汤就想告辞了，只因畏惧尸邪才迟迟不敢动，听说蔺承佑安排得这般周全，当即纷纷起身，除了几名文官家的小娘子打算天亮再走，余下的全都随道士们出了府。

    阿芝让婢女领那几位小娘子去客房安置，一转眼工夫，花厅只剩寥寥几个人。

    蔺承佑看人走得差不多了，弯腰从托盘里捡起一卷竹简道：“这尸邪看着才十六七岁，既要对付她，首先得弄明白她生前究竟是什么人——”

    绝圣跟弃智眉来眼去一番，忽道：“郡主方才说，今晚那妖物来时，是滕娘子的法器抵挡了一阵，师兄，要不让滕娘子说说那尸邪是何情状？”

    东明观的道士早就眼馋滕玉意的翡翠剑，听了这话来了精神：“哦？光凭这把剑么？滕娘子，烦请你说说当时情形。”

    滕玉意指了指自己的喉咙，悠然叹了口气，表示自己很想说，奈何开不了口。

    弃智趁势开口：“师兄，捉妖要紧，只要滕娘子能开口说话，兴许疑团都能解开了。”

    阿芝开始摇晃蔺承佑的胳膊：“哥哥，你快想法子帮滕娘子解毒吧。”

    滕玉意看蔺承佑脸色不佳，胸口那腔恶气多少纾解几分，蔺承佑这算是搬起石头砸自己的脚了，前脚给她下毒，后脚尸邪找上门来，虽说正是因为他的九天降魔阵相护，才致使尸邪没法大开杀戒，但毕竟他们在耳房里被吓得不轻，他不知道也就罢了，知道了心里一定不是滋味。

    蔺承佑不痛快，她就痛快了。

    看他迟迟不吭声，她也不着急，今晚只有她与妖物正面交过手，他一定想从她口里知道些线索，万一漏掉了什么，他自己都过不了自己那一关，因此这毒他不解也得解。

    哪知蔺承佑盯着她瞧了一阵，若无其事咳了一声道：“滕娘子的事我另有打算，先说尸邪的来历。”

    绝圣和弃智一愣，滕玉意额角一跳，险些从席上站起来，杜庭兰一把将滕玉意拽住，倾身在她耳边道：“先别急，你现在不能说话，吵架也吵不过他，他不会不给你解毒的，先看看再说。”

    滕玉意想了想，这话有理，蔺承佑如果不想给她解毒，早就把她和表姐强行送走了，于是调匀呼吸，重新露出恬淡的笑容。

    五道一个劲地催促：“世子，尸邪究竟什么来历？”

    蔺承佑拆开一卷竹简，正色道：“要对付尸邪，首先得弄明白尸邪生前的遭遇。若不是百年前东阳子道长在他们观里的异志上写过一段话，我也查不出这回的尸邪生前是何人。可惜百年前的东明观异志保存到现在，只剩下些残编断简了，整理了这几天，才多少有点头绪，如果我没猜错，应该就是她了，此女死了足有一百年了，殁时正好十六岁。”

    滕玉意一直奇怪尸邪为何会盯上自己，顿时被这话勾起了好奇心，绝圣和弃智也撇下了解毒的事，竖起耳朵仔细听。

    阿芝等不及下人伺候，亲自把灯盏移近：“哥哥，这女子什么来历？”

    竹简已经出现了破损，幸而里头字迹还算完整，估计是做过特殊的封固。

    蔺承佑点了点竹简上的某处：“东阳子在异志上写，当年他为了追寻尸邪的踪迹，一路追到了长安南郊樊川，那附近有座荒废庄子，里头有一处墓穴，墓穴里头只剩一具空棺，方圆十里都煞气冲天，从坟茔前的墓碑来看，墓主生于庚戌年，十六岁卒，死后十年化为尸邪。

    “庚戌年，正是前朝覆灭之时，也就是说，女子殁的那一年正好天下大乱。彼时前朝皇帝逃至广陵，并在广陵被俘，不久之后，国灭。

    “东阳子天生一双盲眼，知道了尸邪的生卒年，当即带着两个徒弟把墓穴里头摸了个遍，结果一无所获，那块墓碑仅仅记录了女子的生卒年，至于她生前姓甚名谁、父母族氏、因何而死……一概没留下记录。东阳子不清楚尸邪的底细，自是找不出她的弱点，所以哪怕他身负高深道术，在后来与尸邪和金衣公子交手时，还是不幸遇难。

    东明观五道哭了起来：“我可怜的祖师爷。”

    蔺承佑哪容他们聒噪：“多亏了东阳子前辈的这番记载，我确定了尸邪的生卒年和生前墓穴的位置。只要有了这两点，事情就好办得多了，昨日我到尚书省去查前朝史料，可惜因那场大乱前朝许多史料都付之一炬，光凭女子的生卒年查不出个所以然，我只好改而从埋葬那女子的樊川废庄入手，查了百年前的前朝舆志才知道，这座所谓废庄正好坐落在离前朝那位废帝的一座行宫里，

    “因为一场战火，行宫被付之一炬。东阳子道长毕竟目不能视，察觉那行宫荒烟蔓草，误将其认作了荒废村庄。”

    滕玉意暗暗点头，寻常百姓岂有机会翻查这些前朝史料，无怪乎那位东阳子道长至死都查不出尸邪的生平了。

    众人惊住了：“埋葬在废帝行宫里，这女子是宫女还是皇族？”

    “皇室或是妃嫔，否则不会在行宫里开凿坟茔，但就不知为何要隐瞒身份，死后只立了一块无名碑。”

    见仙道长道：“会不会是那位废帝强掳来的姬妾？生前被当作禁脔，死后无名也不奇怪。”

    此话颇不雅，杜庭兰脸色一红。

    蔺承佑瞟一眼阿芝，阿芝两手托着胖乎乎的腮帮子，听得津津有味，他皱了皱眉：“太晚了，明早你还要回宫里，先回去歇寝吧。”

    阿芝当然不肯依：“我不歇，我也想知道尸邪的来历。”

    “是不是害怕了？”

===攻玉 第54节===

“我早就不害怕了，我就想听哥哥说故事。”

    蔺承佑把阿芝提溜起来背着她往外走：“明日哥哥再给你说故事，今日太晚。”

    阿芝在蔺承佑背上扭来扭去：“我不！我想再听一会儿。”

    然而她怎拗得过蔺承佑，很快就被强行送走了。

    花厅里剩下的人互相看了一眼，见美捋了捋须，主动开了腔：“就算是皇帝的禁脔，也该有个姓氏，或叫许氏，或叫张氏，不至于一字不留。”

    滕玉意晤了一声，的确太不寻常了，帝王以万民为子，哪怕那女子的来历再见不得光，只要废帝存心替她拟个冠冕堂皇的身份，绝不算什么难事。

    蔺承佑回到花厅，重新展开一卷竹编：“我知道了女子可能是皇族中人后，就把所有关于尸邪的记载都查了一遍，师尊曾说过，尸邪逢乱世而生，逾百年方能得一尸。要成尸邪，三者不可缺其一。弃智，你来。”

    弃智冷不防被师兄抓住考功课，急忙挺直脊梁：“做尸邪的人往往命格阴诡至极，要么体格强健过人，要么百病缠身。此其一。”

    众人心下犯起了嘀咕，废帝广御天下，不知见过多少美人，论理不会费心供养一位注定活不长久的病秧子，估计这尸邪体魄异常强健。

    “其二，所谓‘尸邪’，少不了一个‘邪’字。能做尸邪者，往往生前就性情凶戾，凡是心存善念或是不够凶邪者，死后都不能应化天地煞气而生。”

    滕玉意暗暗点头，这话倒不差，今晚尸邪一步步把众人逼至绝境的手段，委实让人不寒而栗，想来生前便坏透了，死后加倍恶毒。

    弃智接着道：“其三，尸邪非枉死不可得，只有枉死之人，戾气才能在断气之时到达顶点，加之赶上乱世，赤星见于东方，白彗干于月门，阴阳勃蚀，天地气反（注），方能化出这至邪至凶的尸邪。”

    蔺承佑补充道：“我刚才就说了，尸邪死的那一年，恰赶上前朝倾覆，可谓天时地利人和，所以她只用了十年就破土而出。”

    见美流泪叹道：“当年祖师爷死于尸邪之手，如今它再次出来作恶，我等身为东明观的弟子，怎能坐视不理？”

    绝圣和弃智摸了摸脑袋，你们方才可不是这么说的，要不是被师兄强行扣押在成王府，你们早回东明观高卧去了。

    见喜用袖子拭了拭泪，忿忿然道：“尸邪姓甚名谁，生辰八字如何？吾等只有知道这个，才能克制她。世子可都查清楚了？”

    “道长太瞧得起我了。”蔺承佑道，“再急也只能一步一步查不是，我翻遍了留存下来的史料，关于樊川行宫的记载寥寥无几，倒是在茂德五年，有位专门记载帝王言行的殿前拾遗曾写道：端午，扬州司马进献了百只糖蟹，今上当即令送五十只往樊川行宫。

    “糖蟹向来是贡物，以鲜肥者为上品，一枚足值百金，需由广陵快马送来长安，废帝嗜食糖蟹，却能如此割爱，可见他对行宫主人有多看重，茂德五年那女子才七岁，如果那时候便住在行宫里了，那她很有可能不是废帝的妃嫔或是禁脔。”

    众道骇然：“难道是废帝养在宫外的女儿？”

    蔺承佑摸摸下巴，没说是，也没说不是。

    滕玉意和杜庭兰互望一眼，既是公主，有什么见不得光的。

    众道七嘴八舌说开来了：“就算公主的生母身份卑贱，废帝给个封号即可，何至于公主死后空得一块无名碑。”

    “是啊，从没听说过公主生前只能住在行宫，死后不能认祖归宗的。”

    蔺承佑道：“光从尸邪身上想，这点的确想不通，那么何不想想尸邪的母亲，也许这位尸邪母亲的身份不堪见诸于世，所以连同尸邪也没有姓名。”

    滕玉意睫毛一颤，这话的意思已经很明白了，不论公主母亲的身份有多低微，只需一道圣旨便可顺理成章成为帝王的女人，除非这女子一辈子不能堂而皇之伴在皇帝左右。

    五位老道齐齐瞠大了眼睛：“世子该不会是说，尸邪的母亲另嫁有夫，所以尸邪虽是公主，却无法认祖归宗。”

    蔺承佑道：“我只是猜测，或者是——”

    这话该不该说？刚才只顾着把妹妹哄去睡觉，却忘了还有滕杜二人在场，他自恃脸皮极厚，居然也有说不出口的时候，罢了，滕玉意聪明得很，不说也能猜得到。

    诸人愕了一晌，心里慢慢有数了，还有一种可能，就是废帝行幸了某位大臣的妻子，甚或有乱伦之举，譬如母妃、堂姐妹之类，废帝与之生下一女，却因为要顾全帝室颜面，一辈子都不能认这个女儿。

    也许后来废帝也曾考虑过替私生女找个大臣认父亲，却因为国破家亡没来得及上宗谱，是以尸邪死后只落着一块无名碑。

    厅内一阵静默，滕玉意眼观鼻鼻观心，假若真是如此，尸邪缘何一直被偷偷养在行宫就说得通了。

    见喜咳嗽一声打破尴尬：“这已经是百年前的事了，若不是当年祖师爷在樊川废庄子里找到尸邪破土而出的那块墓地，后世恐怕永远无从推测尸邪的身份，祖师爷又没法弄到前朝史料，估计就算猜到了什么，也觉得许多地方说不通，不怪他仙逝前写下的那本异志语焉不详。”

    弃智奇道：“师兄，还有一点不通，师尊说尸邪喜欢独来独往，为何会跟那个金衣公子搅在一起？”

    五道却说：“这话应该反过来问才对。金衣公子是终南山一只金色禽鸟所化，道行高深，手段狡黠，与它打过交道的道士不少，各家道观不乏详述，它生性风流，喜欢与女子——咳咳，尸邪是阴秽死物，素来又冷硬无情，这金衣公子不去找自己的快活，为何跟上了尸邪？”

    蔺承佑道：“你们可还记得这二怪破阵而出前被镇压在何处？”

    “平康坊的彩凤楼，一家妓馆。”

    蔺承佑把竹简搁回条案：“那妓馆是洛阳一位叫贺明生的巨贾所开，自打半年前开张后，楼内就怪事频出，楼中有位叫萼姬的假母说早在重新修葺彩凤楼时，匠作就不小心砸坏了后院地底的石碑，因为怕主家责骂，一直瞒着未说，但那晚我勘察阵眼，发现二怪真正破阵而出是在三十日前。”

    绝圣啊了一声：“莫非二怪破阵而出不是因为砸坏石碑，而是另有原因？”

    “除了这个，还有一件事让我想不明白。”蔺承佑古怪地看向滕玉意，“滕娘子，尸邪似乎对你很感兴趣，这件事你该知道了吧。”

    滕玉意腹诽，知道你还不快给我解毒？一抬眼，正对上蔺承佑探究的目光，她心尖一抖，小涯屡次跟她提借命一说，还说她最近总撞邪祟与此有关，她早怀疑尸邪突然盯上她，正是因为所谓的借命，蔺承佑是不是也对她的身份起了疑心，所以才那般看她。

    “尸邪喜欢剜心，尤其看重出阵后得手的第一颗心，今日下午我们在城南察看了那十几具干尸，有被吸干血液而亡的，又被吸走元魂而亡的，但没有一具尸首被挖了心，可见尸邪虽然出土有一阵子了，但至今没有找到合适的第一颗心，为何会突然盯上滕娘子，我也觉得纳闷。”

    五道奇怪地看着滕玉意：“滕娘子，不是贫道想吓唬你，尸邪浑身皮发与常人无异，唯独胸腔子里缺了一颗心，她出阵后为了填补自己的窟窿，会不断挖别人的心，一旦盯上某个猎物，那是不死不休的。希望今晚的事只是凑巧，如果尸邪真瞧上了你，真可谓凶多吉少了。”

    滕玉意愈发坐立难安，突觉袖中一热，忙悄悄在剑身比划一下：有邪？

    小涯非但不见平息，反而更加炽热。

    难道不是？她满腹疑团，这小老头又想做什么，正当这时，袖中恍惚有东西站起来，在她掌心画了一个字。

    她寻思一番，才意识到那是个“佑”字。

    佑？这是何意？她环顾左右，正对上正在翻阅竹简的蔺承佑。

    他？

    小涯画道：找他，杀尸。

    滕玉意一下子明白过来，小涯这还是惦记着借命之说，拼命撺掇她亲自对付尸邪呢，又知她一个人无法对付尸邪，所以让她借助蔺承佑之手除尸。

    这岂不是说笑？蔺承佑对付尸邪时，怎肯带个累赘在身边，退一万步说，就算他愿意同她合作，出大力的毕竟是他，如何能确保除妖的福报记在她头上。

    但等她沉心一想，又觉得小涯这想法未必就是异想天开，事在人为嘛，不试试怎么知道，反正尸邪已经盯上了她，一场灾祸是躲不过去了。蔺承佑是个软硬不吃的主，寻常的法子行不通，可要论行非常之道，一向都难不倒她。

    这时绝圣和弃智都有些慌了：“师兄，滕娘子真是尸邪的第一个猎物？”

    蔺承佑抚了抚下巴：“是不是第一个我也不敢确定，毕竟当晚在彩凤楼看到幻境的女子共有三位：葛巾、卷儿梨和滕娘子，但从尸邪今晚追到成王府来看，至少说明它对滕娘子很感兴趣。”

    杜庭兰声线有些发颤：“那如何是好？世子，难道就没有法子尽快除去尸邪么？”

    滕玉意在脑海中想好如何说服蔺承佑带她除妖，露出蜜糖般的笑容，冲蔺承佑指了指自己的喉咙，意思是我有话要讲，请世子先给我解毒。

    蔺承佑饶有趣味看着她，依旧没吭声。滕玉意咬了咬牙，都到了这地步了，他还不打算给她解毒？

    绝圣急道：“师兄，滕娘子处境极其危险，如果尸邪前去滕府侵扰，她连话都不能说，如何能呼救？”

    “是啊，师兄，帮帮滕娘子吧。”

    就连五道也说：“世子，你要是有法子，就给滕娘子解了吧。”

    滕玉意看蔺承佑久久不开腔，早请身后的侍女替她要了一副笔墨来，然后提起笔来，写了一行字：世子，今晚耳房有多凶险你该知道。

    蔺承佑起身绕着条案踱步，笑着望向滕玉意：你提醒我耳房里的情况，是要挟恩图报？

    滕玉意莞尔：世子想多了。但你欠我一份人情可是事实，毕竟阿芝是你的亲妹妹。

    蔺承佑：你确定要我把话说明白？

    滕玉意：难不成你还想赖账？

    他二人你来我往，目光中暗藏机锋，旁人怎看得明白，弃智好奇拉了拉蔺承佑的衣袖：“师兄。”

    蔺承佑突然道：“滕娘子，你有没有想过阿芝今日为何会邀你来府中参加诗会？

    滕玉意无声望着蔺承佑。

    他一笑：“这是我的主意。这两日我四处找寻二怪的行踪，今早无意中发现你们滕府附近有些妖气，我担心二怪今日会去找你的麻烦，借阿芝的口吻邀你入府，此举既是为了试探二怪，也是为了护你周全。我前几日就在府中设了九天降魔阵，足可以抵挡妖魔。虽说这阵法没能拦住尸邪，但最终压制了她的凶力，否则她今晚何以不曾杀害一人？光凭你的翡翠剑，是对付不了她的。”

    滕玉意怔了怔，早就奇怪阿芝为何会邀请才见了一面的她，原来是蔺承佑的意思。

    “所以滕娘子明白了，倘若不是阿芝把你邀你府中，倘若不是有我的阵法相护，你今晚极有可能已经惨遭不测了。”

    说到这他打住了话头，滕玉意，你可想清楚了，究竟是我欠你一份人情，还是你又欠下我一份人情？

    不料滕玉意写了几行字，起身深深一揖：世子的大恩，我铭记在心，我方才提到耳房之事，并非要挟恩，但世子应该知道，就算阵法能尸邪的凶力，也压不住她蛊惑人心的手段。此前她已经把不少人变成了傀儡，之后在耳房中，几乎人人都丧失了心智，这种手段比亲手杀人还可怖，要不是我那件法器与它周旋，房中人即便不被傀儡所伤也会惊吓过度，世子，这应该不是一道阵法能压制得了的吧。

    蔺承佑接过婢女递过来的纸笺扫了眼，没吭声。行吧，你说的也有理，这份人情算我欠你的，但一码归一码，人情该怎么还，由我说了算。

    滕玉意：你先帮我把毒解了再说。

    蔺承佑一脸无辜，突然开口：“对不住，滕娘子的嗓子我也无计可施，横竖滕娘子不懂道术，能不能开口说话都不碍事，不过我保证，我绝不会让尸邪伤到你，你丢一根头发，我赔你一根头发就是了。”

    诸人一愣，这话是什么意思？

    蔺承佑看了看夜漏：“稍后我送你们回府，绝圣和弃智会在滕府中住下，接下来这几日，他二人会寸步不离保护滕娘子，我也会守在滕府外，一旦有什么异动，我随叫随到就是了。”

    滕玉意一愣，蔺承佑竟然宁愿给她当护卫也不帮她解毒？

    杜庭兰虽也惊愕，却暗自松了口气，蔺承佑桀骜归桀骜，但听说一向重诺，都承诺到头发丝上了，阿玉的处境应该不至于太凶险。绝圣和弃智不过九岁，阿妹当贵客请来在府中住几日倒也说得过去。

    绝圣和弃智喜出望外，住到滕府去？太好了！上回那两盒玉露团就很好吃，不知道在滕府住下后，滕娘子会不会天天拿素馔招待他们。

    蔺承佑又道：“杜娘子，这尸邪虽是冲着滕娘子来的，但它诡计多端，如若你回府，我怕它会为了折磨滕娘子去杜府找你，这几日你最好也在滕府住下，等降服了尸邪再回自己府中。”

    杜庭兰有些惴惴，转脸一看滕玉意，旋即露出安恬的表情让妹妹安心，点了点头道：“好，我本就担心妹妹，这几日陪在她身边，我心里也能踏实不少。”

    滕玉意想了想要开腔，忽觉小涯剑又发起烫来，小涯躲在袖中，在她掌心划了一个字：汤。

    她隐约明白过来，这老头上回就念叨自己需被定期供奉，供奉之物正是所谓“胎息羽化水”，指明要蔺承佑或是两位师弟的浴汤，这会儿突然开始作怪，莫不是听到绝圣和弃智要住到府里，提前开心起来了？

    啧，这小老头脑子里整天都想的什么。

    第30章

    不过小涯这一闹腾,倒是提醒了滕玉意，要把福报争取到自己头上来，最好能主动参与到捉妖当中去。

    她瞥了瞥蔺承佑,他一言不发,俨然在思量什么,灯影摇曳不休,把他一对漆黑眼眸照得流光溢彩。

    她提笔在手，唰唰唰写了好几大张纸，然后搁下笔,把第一张笺纸推到他面前。

    蔺承佑垂眸一看,就见纸上写着：世子打算如何对付尸邪？

    他懒洋洋搁下手中的茶盏：“滕娘子有何高见？”

    滕玉意推过去第二张：我有一个对付尸邪的好法子。

    蔺承佑眼底浮现一抹笑意，身子往后一靠：“愿闻其详。”

    滕玉意把写好的第三张推到他眼前：见天道长说尸邪相貌鲜焕如生，道行也早已凌驾于众邪之上，哪怕人群中与它擦身而过，符箓也未必会自焚示警，一旦躲起来，掘地三尺都未必能找到她，所以哪怕世子和诸位道长都想尽快收服她，却只能等她自己再次露面,但这样未免太被动了，既知道尸邪对我很感兴趣,何不以我作饵主动引她出来？

    屋子里静了一瞬，五道怪叫起来：“滕娘子，法子倒是好法子,但为了捉妖以人作饵，说来有违正道啊。”

    滕玉意在心里笑了笑，无论正道邪道，有人愿意不就成了？蔺承佑是个离经叛道之人，只要能捉住妖邪，才不管法子地道不地道。她赌他一定愿意这么做。

===攻玉 第55节===

哪知蔺承佑笑着摇头：“不行，这法子不好。”

    绝圣和弃智暗暗松了口气，尸邪狡诈多端，真让滕娘子去作饵，未免也太凶险了。

    滕玉意怔了怔，欸？难道蔺承佑也是有底线的么？

    她忙又写道：可这是最快的法子。尸邪禀性凶戾，今晚失败了一次，绝不肯善罢甘休，我猜它很快会再来找我，何不守株待兔，在我周围布下对付尸邪的阵法，说不定能一举将其降服。

    蔺承佑像是早猜到她会写什么，并没有接那纸，只正色道：“滕娘子，尸邪之所以与寻常妖邪不同，是因她生前就足智多谋，死后益发懂得窥探人心。要是我们事先在你身周布下阵法，她只要一靠近就会察觉，所以如果真要以你作饵，首先不能提前设下阵法，而一旦你周围没有道法保护，你可想过这会有多凶险？”

    杜庭兰听得脸色苍白，惶然抓住滕玉意的手：“阿玉，你别瞎出主意，你让世子他们想办法，你给我好好待在府里，阿姐会一直陪着你。”

    滕玉意对上杜庭兰焦灼的目光，心头忽然一酸，阿姐，我怎会不知道这法子凶险？但我不想死，我想好好活，置之死地，方能后生，除了这样做，没别的法子能蹭到斩杀尸邪的福报。

    今晚的遭遇让她彻底认清了自己的处境，才躲过树妖，又来了尸邪。既然尸邪决意纠缠她，何不绝地求生。

    她松开杜庭兰的手，飞快在纸上写了三个字：我愿意。

    蔺承佑接过笺纸，一时没开腔，这话可不像滕玉意能说出来的，这法子太过鲁莽，哪怕他曾经动过念头，也马上在心里掐断了，以滕玉意狡黠的心性，明知这样做太冒险，又怎会愿意主动冲到前头。

    她该不会是被尸邪吓迷糊了吧。

    他举起琉璃灯，借光一寸寸照亮滕玉意的脸庞，气色差是差了点，但她双眸清澈，唇若春樱，哪像神智不清的样子。

    绝圣等人一怔。

    滕玉意偏头躲开蔺承佑手中的琉璃灯，就知道蔺承佑不好糊弄，这不都开始怀疑她是不是清醒了。

    她转过脸，提笔在纸上写道：我想明白了，就算我躲在你们身后，尸邪也不会放过我，与其坐以待毙，不如主动出击。我不想日夜担惊受怕，无论什么法子。只要能尽快除去尸邪，我愿意全力配合世子和五位道长。

    蔺承佑牵了牵嘴角，有进步，这回的理由似乎充分了点，但他还是觉得不太对劲，滕玉意不像躲灾，竟像在故意制造自己与尸邪近身接触的机会，就凭一把神剑？未免也太托大了。对方可是尸邪，寻常的小娘子别说与这等邪物对峙，光看一眼就会吓昏过去。

    他不动声色看她两眼，滕玉意碰上他的目光，心知还是没能打消他的疑虑，于是又写道：我之所以愿意以身作饵，不仅仅因为这法子最有效，也因为世子方才已经答应护我周全，凭世子这身斩妖除魔的好本领，倘或没能捉到尸邪还让我这个作饵的被害，这……

    她悠然长叹，没再往下写。

    众道目光闪烁，齐齐把视线调到蔺承佑身上去了，话都说到这份上了，蔺承佑再不答应的话，等于承认自己没把握能护住滕玉意。

    蔺承佑心里笑了笑，这才像滕玉意会说出来的话。

    他抬手鼓了鼓掌，点头道：“滕娘子计出万全，这番安排连我都说不出一个‘不’字来。”

    滕玉意谦虚地欠了欠身，表示当不起这夸赞。

    蔺承佑思量一番，起身负手踱步：“其实呢，也不是想不出别的办法，但尸邪和金衣公子行踪不定，要想诱它们出来绝非易事，耽误时日越久，越容易出乱子。尤其是我等看管不到的地方，免不了有百姓遭殃。思来想去，用人作饵是诱它们出来的最好办法，既然滕娘子也愿意，我和五位道长趁早筹划起来，但我要提醒滕娘子，对方可是尸邪和金衣公子，哪怕我们做了万全准备，也难保不会出现你和我都意想不到的情况，你心里要有数。”

    滕玉意郑重点了点头，又写道：为了能及时传递消息，我这嗓子恐怕还得劳世子想想法子，否则我没法出声，回头尸邪来时会有诸多不便。

    蔺承佑怎能让她知道自己对付尸邪的计划，脸上笑容不变：对不住，这事没商量。

    滕玉意笑靥益发甜美，眼中却冷嗖嗖放冷箭：蔺承佑，你欺人太甚。

    蔺承佑咳了一声，挥手让先前那位老仆进来：“备马，滕娘子和杜娘子处境危险，我得送她们回府。”

    滕玉意心头火直冒，逐客令都下了，看来今晚别指望蔺承佑解毒了。

    绝圣和弃智听到这话，兴致勃勃在旁等候：“滕娘子，杜娘子，我们出发吧。”

    五道齐齐伸了个懒腰：“许久没这么晚睡过了，睡觉前得敷个花颜膏才成。”

    见天打着呵欠一扭头，不经意看了看身边的滕玉意和杜庭兰，心中忽一动，忙从袖中取出一枚小小瓷罐：“二位算与我们东明观有缘，这是我们东明观的花颜膏，你们瞧不出我们的实际岁数吧？嘿嘿，全靠这罐花颜膏保养！两位小娘子花容月貌，更需爱惜容颜，要不拿一罐回去试试，回头贫道去滕府结账就行了。”

    杜庭兰哭笑不得，婉言推拒道：“多谢道长的美意，不过不必了，我和妹妹还小，用不着这个。”

    滕玉意置若罔闻，只不时往花厅外张望，心里惦记那位南诏国的顾宪，不知道他醒了没有，他是南诏国的太子，若向他婉转打听邬莹莹，没准能借此解开纠缠了她两世的疑问，等了一会，心知今晚恐怕不成了，也好，成王府人多眼杂，行事本就不便，不如来日再寻机会。

    众人出了花厅，那两位随滕玉意进府的假婢女早在厅外候着了，方才常统领就告知了滕玉意二婢的情形，尸邪作乱时府中不少下人在岸边碰上鬼打墙，绕来绕去走不出林子，两名假婢也不例外，好在吃过符汤，目下已经无恙了。

    滕玉意让假婢去杜府送信说杜庭兰今晚会去滕府住，自己则同杜庭兰上了犊车。

    蔺承佑嫌她们的犊车走得慢，扬鞭奔着夜色飞驰而去，不一会又控缰勒马，耐着性子停在了路边。

    就这样走走停停，足足半个时辰才到滕府，程伯早得了消息，因为放心不下提前在门口等候，不提防看到蔺承佑，忙上前作揖。

    蔺承佑笑着颔首，下马将马鞭扔给身后的仆从，扭头对绝圣和弃智道：“这几日在外头住，记得懂规矩，别忘了你们是师尊的徒孙，莫要丢青云观的脸。”

    绝圣和弃智挺胸道：“谨遵师兄教导。”

    这时滕玉意和杜庭兰相偕下了车，蔺承佑看了眼滕玉意身边的程伯，对绝圣道：“告诉滕娘子，我有几句除祟的话要单独交代。”

    绝圣不明就里，兴冲冲过去传话：“滕娘子，师兄说要交待你几句除祟的事。”

    程伯脸上闪过一丝异色，滕玉意扭头看了看，随绝圣走到蔺承佑身边。

    蔺承佑从腰间取下一样物什递给她：“把这个系在腕上，凡有不对劲之处，它会即刻示警。”

    滕玉意接过一看，是一串小小金铃铛，每颗只有小指盖般大小，圆滚滚如蒲桃。

    她晃动手腕摇了摇，结果铃铛哑默，试着再摇，被蔺承佑制止：“行了，就算把手摇断它也不会响的。”

    滕玉意奇道，那你把这东西给我作甚，一串哑铃如何示警？

    “铃铛一响，我怀里的法器也会震鸣，要是你随便摇一摇这铃铛就会响，我还要不要睡觉了？只有察觉妖煞之气它才会示警，平日是摇不响的，懂了么？记得别让它离身，我就在府外，只要尸邪一进内院，我这边马上会知道。”

    滕玉意既惊又喜，她刚才担心了一路，也恨了一路，一面痛骂蔺承佑，一面恨不得让绝圣和弃智跟她住在一间房。

    有了这东西，就不必做这些令人尴尬的安排了，她忙冲蔺承佑行了一礼，笑眯眯将铃铛系在腕上。

    多谢世子，我绝不会让它离身的。

    蔺承佑睨她一眼，走到马前翻身要上马，

    绝圣和弃智好奇追了上来：“师兄，你把玄音铃给滕娘子了？”

    下午他们就看到师兄腰上系着这东西，当时就猜师兄会有安排，但是尸邪的猎物似乎有三个，除了滕娘子，还有彩凤楼的卷儿梨和葛巾，玄音铃只有一串，不知师兄要把这东西给谁。

    他们并不知道滕娘子嗓子哑了，只知道彩凤楼现有不少观里的前辈坐镇，但葛巾娘子先是被毁容，后又被妖物掳走过，接连受了这些罪，行动难免不如旁人自如，于是问师兄：“师兄，你是不是打算把玄音铃给葛巾娘子？”

    “她？”蔺承佑一脸古怪。

    “那——那就是卷儿梨？”

    蔺承佑啧了一声：“玄音铃我虽不常用，但也算我随身物件，就算拿出来舍人，又怎会扔给娼妓之流。”

    原来师兄那时候就决定给滕娘子了，这下好了，这铃音能穿破一切邪魔外道设下的结界，遇到危险时，不怕喊破嗓子也叫不来人了。

    蔺承佑回身一看，见绝圣和弃智正好奇地看着自己，一嗤道：“我又不是给滕玉意了，就放她身上几天。她奸诈归奸诈，起码不会打些乱七八糟的主意，等收服了尸邪我再要回来。”

    绝圣和弃智点点头，心里却隐约觉得不对，玄音铃是道家法器不假，但师兄自小就当成配件带在身边，给滕娘子系在腕上，是不是就跟佛讲里唱的那样——叫什么，叫什么来着。

    他们想破了脑袋也没能想起那个词，忍不住问：“师兄，你为何宁愿把玄音铃给滕娘子也不解毒？”

    蔺承佑上了马：“我们总要留些后手吧，尸邪太难对付，依我看，别想一两回就降服它，尸邪既把滕玉意视作猎物，估计早就把她的情况摸透了，猎物突然说不得话了，想必连尸邪也始料未及……要对付它，这没准是个突破点。罢了，跟你们说不明白，总之我心里有数，对了，你们两个把嘴闭紧了，尸邪最擅窥探人心，若是滕玉意提前知道，这计策就不灵了。”

    两人认真点头。

    那边滕玉意就到车前，把写好的笺纸递给程伯：那两位是青云观的小道长，近日他们会在府中住下，一位道号绝圣道长，另一位道号弃智，两位道长都是我的上宾，好好款待不得怠慢。

    程伯顺着滕玉意的指引往旁一看，果见两名生得圆滚滚的小道童。

    绝圣和弃智齐声道：“贫道稽首了。”

    程伯早听说过绝圣和弃智的名号，只是不曾打过照面，诧异归诧异，仍上前恭谨作揖：“恭迎两位道长。小人姓程，乃是滕府的管事，给两位道长请安，有事尽管吩咐小人。”

    言毕，一面火速着人安排寝处，一面领绝圣和弃智进府。

    绝圣和弃智对蔺承佑道：“师兄，那我们进去了。”

    ***

    绝圣和弃智被安置在松涛苑，滕玉意亲自过去照看。

    等她进屋时，弃智正忙着收拾行装，绝圣则坐在床沿晃荡双腿。

    “滕娘子。”绝圣跳下床，“你怎么还没睡？”

    滕玉意“哑”了这半日，早想出应对的法子，一回到寝院就让春绒替她弄了个轻便的小托盘，里面盛满了黍粒，边上则附着一根银箸。

    滕玉意拿起银箸在黍粒里写道：过来瞧瞧你们还缺什么。

    弃智乐呵呵道：“哪还缺什么，程管事知道我们早晚要诵经，连盛放经卷的物什都准备好了，方才又问我们吃食上可有什么忌讳，拟了好长的素馔单子给我们瞧呢。”

    绝圣挠挠头道：“不过小住几日，何须弄这么大阵仗，滕娘子实在太费心，我们都有些过意不去了。”

    滕玉意打量一圈见处处雅洁，这才放下心来：你们是我的小贵客，再周详也是应当的，想吃什么只管告诉我，吩咐程伯也是一样的，他是府里的老人，行事还算细心。

    绝圣道：“滕娘子，是你告诉程管事弃智小指受伤的事吧？方才他叫医官过来给弃智换药，把我们吓一跳。”

    滕玉意颔首，问弃智：伤指好些了么？从明日起，医官会定时上门给你诊视。

    弃智笑出两个圆圆的酒窝，把手摊到滕玉意面前：“滕娘子你瞧，早好多了。”

    说着迟疑了一下：“今晚师兄不肯帮你解毒，你没生气吧。”

    生气，生气有用吗？

    滕玉意微笑写道：不生气，我一点都不生气。

    与其生气，不如想法子尽快解毒。

    弃智和绝圣互望一眼，真想告诉滕娘子师兄不是故意不解毒，但师兄说这话现在不能说，于是硬把喉咙里的话咽了回去，讪讪道：“滕娘子，其实师兄心肠不坏的。”

    绝圣拼命点头：“阿芝郡主这一年来一直在宫里伴读，每回想吃想玩什么，都会跟师兄撒娇，有时候东西太难找，师兄面上不肯答应，末了还是会想方设法给阿芝郡主弄来。还有二公子，比师兄小四岁，自小也喜欢在师兄身后跑，二公子小时候学击毬骑马，都是师兄亲手教的。”

    弃智补充道：“滕娘子，别看师兄平时经常骂我和绝圣，我们俩的生辰他年年都没忘过，而且他每回都会给我们买很多礼物。”

    滕玉意抬了抬手，打住，若不是她还记得自己是个“哑巴”，光听他二人这么盲目吹嘘，几乎误以为蔺承佑是什么仁人君子了。

    第31章

    滕玉意想了想,在盘内写道：最近你们师兄可在道观中摆弄过什么药粉？

    “这——没有。”弃智仔细想了想，“师兄自从去岁去了大理寺，比从前忙了许多,也就上回替安国公夫人招魂在观里多待了些时日,除此之外,已经许久不曾侍弄那些药草了。”

    绝圣道：“滕娘子,你是想找出解毒的法子么？可是师兄很敬重师尊，就算弄哑药也不会用观里的药草，我猜他多半是在外面弄的,师兄身边一大帮膏粱子弟,坊曲闾巷认识的异人也多，要弄些新奇的东西来玩，再容易不过了。”

    滕玉意腹内燃起一线希望，不是道家之物就好说了，程伯认识的人也不少，要不要让程伯找人来试试？不拘九流百家，只要能帮她解毒即可。

    她又写道：说到异人，你们时常跟师尊和师兄出门历练，见过的异士不少吧。

    绝圣来了精神,伸出三根胖胖的手指：“不敢自夸，六岁半就开始在长安城走动,至今已经快三个年头了。”

    滕玉意故作震惊：难怪小小年纪便这般有识见。

===攻玉 第56节===

弃智腼腆地补充一句：“青云观天下闻名，除了长安，外埠来我们观里的人也非常多,我们从小跟在师尊身边，是见过不少能人异士，不知道滕娘子想打听什么。

    滕玉意：好，那么请两位帮我看看这种暗器。

    她将托盘里的一副卷轴缓缓打开，灯火照亮一根细如雨丝的奇怪物件。

    绝圣和弃智愣了愣：“咦，这是何物？”

    滕玉意：你们见没见过哪派异人用这种暗器？

    两人搜索枯肠：“没见过，长安城三教九流多，但我们从来没见过谁用过这样细的暗器，这能伤人么？”

    滕玉意点了点画纸：看着是细，出手却可削皮断骨。

    绝圣惊诧地啊了一声：“这该是什么做的？”

    弃智很认真地想了许久：“我们见过最细的暗器是师兄的锁魂豸，但那东西本就是条虫子所化，师兄让它粗，它就得粗，让它细，它就得细，但它毕竟常年喜食蔗浆，到了我们观里后吃得好睡得香，身形比起百年前已经壮了许多了，现在最细的时候也粗如小指。”

    滕玉意隐隐有些失望，程伯没见过这号人物，绝圣和弃智也未听说过这异术，看来此人要么不常使这功夫，要么不是长安人，否则凭程伯之能，早该打听出一些线索了。

    光在托盘里写这几句话，已经费了滕玉意不少工夫，再要细打听，怕是到天亮都说不完，她迟疑了一下，满脸歉色把画轴卷起来：叨扰了这么久，两位道长早该乏了吧？不耽误道长歇寝，我也该告辞了。

    弃智和绝圣忙道：“今晚我们得提防尸邪上门，本就不该只顾自己睡觉，滕娘子过来看望我们，我们高兴还来不及呢。”

    两人絮絮叨叨送到廊下，台阶前的婢女提灯迎过来，滕玉意自己下了台阶，一个劲地催两人回屋。

    等二人回了屋，她边走边想，绝圣和弃智虽年幼，但举止极规矩，想来与清虚子的教导脱不了关系。不知二人可有爷娘，总把师尊和师兄挂在嘴上，却从未提过家人，这样热情忠厚的性子，论理不该如此，难道是孤儿？

    她动了恻隐之心，迎面遇见程伯带着下人们送宵夜，近前启开盒盖一看，里头盛放着两盘洁白如玉的玉露团，另有一大碗热香四溢的杏酪粥。

    程伯道：“依娘子的吩咐，点心是道长爱吃的玉露团，粥是另辟素厨做的，半丝荤腥都不沾。”

    滕玉意：弃智道长手骨断了，吃不得发散之物，撤了杏酪粥，换两碗蒟酱露葵羹来（注）。今晚两位道长不能睡，明日恐会迟起，你们早上小心伺候，切莫吵着他们。

    下人一凛，只知是贵客，没想到小姐这般看重，连忙打迭起精神下去准备。

    程伯又说：“娘子，圣人设酒馔款待老爷及几位重臣，听说宴乐甚欢，至今未散席，老爷派人传话说不一定何时出宫，让娘子早些安歇。”

    滕玉意点点头，程伯担忧地看了她一眼：“早就想问娘子，你下午出门还好好的，怎么回来就哑了嗓子？”

    滕玉意写道：正要让程伯帮我想想办法呢。

    ***

    滕玉意当晚睡得不好，醒来已过了辰时，搴开帘子迷迷糊糊一看，杜庭兰坐在窗前矮榻上读书。

    滕玉意挣扎着坐起，又颓然倒下。

    杜庭兰听到动静，含笑朝这边走来：“醒了吧，姨父来问过你几回了，听说你未醒，让我们别叫你，还想睡么？再睡就该晌午了。”

    滕玉意揉揉眼睛，把怀中布偶塞回枕边，掀开帘子，慢慢趿鞋下床。

    杜庭兰令春绒等人进来服侍，柔声对滕玉意道：“你别闹脾气，姨父回来就好办了，我们把昨天的事告诉姨父，让姨父去跟蔺承佑交涉，蔺承佑再狷狂，总不至于连朝臣的颜面都不给。”

    没用的。滕玉意净了手面，转身在杜庭兰手心里写道：阿姐，蔺承佑十四岁的时候就敢揪吴侍中的胡子，他要是存心要刁难我，未必会把阿爷放在眼里。

    杜庭兰错愕，吴侍中何许人也，三朝元老，门生广众，当年阿爷中进士的那场考试，就是由吴侍中主持的，阿爷说来算是吴侍中的门生，难怪他一提到蔺承佑就气不打一出来。

    “那也该让姨父知道这毒是蔺承佑下的，总不能被他白白欺负。”

    滕玉意：此事因我诓骗青云观的痒痒虫而起，阿爷要知道蔺承佑无故将我毒哑，势必去找蔺承佑算账，万一闹到御前，蔺承佑说出我算计段宁远的事怎么办？

    杜庭兰迟疑道：“他昨日都答应守口如瓶了，想必不会出尔反尔吧。”

    滕玉意不答。

    杜庭兰神色微变，点点头道：“我明白你在顾虑什么了，就算蔺承佑信守诺言，圣人毕竟是他皇叔，知道侄儿欺负朝臣闺女，为了主持公道定会重重责罚蔺承佑，你是怕蔺承佑面上服软，心里咽下这口气，一来二去的，你自己吃亏事小，姨父跟蔺承佑结仇事大？”

    滕玉意颔首：没错。

    杜庭兰无言以对，圣人和娘娘向来疼爱蔺承佑，蔺承佑常在御前走动，有心给姨父使绊子的话，姨父也会头疼。

    “你昨晚只说自己嗓子哑了，却不肯把中毒的真相告诉程伯，就是怕姨父知道后去找蔺承佑？”

    滕玉意点头：他肯解毒的话昨晚就解了。事到如今，只能自己找出解毒的药方了。待会见了阿爷，阿姐帮我把来龙去脉都告诉他，只中毒一事需瞒着，别让阿爷起疑心。

    杜庭兰摸摸滕玉意的头，目光比外头的春日还要柔和：“放心吧，阿姐知道怎么说，我们姊妹许久没说过这么多的话了，今日阿姐心里觉得很痛快，要是能顺利除去尸邪，改日去玉贞女观踏踏青可好。”

    滕玉意一怔，意识到阿姐上辈子因为惨死没能见到来年的春光，这话从阿姐嘴里说出来，莫名有些酸楚，正要答话，碧螺掀帘进来道：“小姐，老爷派人问你起了么。”

    “姨父在何处？”

    “在中堂招待小道长。”

    两人便往中堂去，进门就看见滕绍坐在上首，脱下了戎服櫜鞭，只穿一件暗赭色圆领襕衫，一贯的仪容俨雅，只是老了许多，明明不到四十岁，两鬓却生了许多白发，又因常常蹙眉，眉心已有了深深的纹路。

    绝圣和弃智说到了尸邪的事，滕绍仍有些将信将疑：“二位道长说的这尸邪是百年前的故去之人？”

    绝圣和弃智大概是熬了一整晚，神情有些委顿，强忍着不敢打呵欠：“如今只是大致猜到了它的来历，究竟底细如何，师兄还在查。”

    话音未落，瞥见滕玉意和杜庭兰进来，绝圣和弃智暗暗在心里比对，不愧是父女，滕娘子与滕将军不但相貌相似，看人时那种安静淡然的神态也几乎一样。

    只不过滕娘子更狡黠活泼，滕将军却稳重如山。

    杜庭兰拉着滕玉意欲上前行礼，忽觉拽不动，诧异回头，才发现滕玉意面色煞白。

    “阿玉？”

    滕玉意手心冒汗，上一世她没能见到阿爷最后一面，赶去时阿爷已经咽了气，因为失血太多，阿爷身上的宝蓝色袍子被染成了暗赭色，方才冷不丁一看，误将阿爷今日身上这件当成那件染血的袍子了。

    滕绍静静打量滕玉意，沉声道：“玉儿。”

    滕玉意定了定神，平静上前行礼。

    杜庭兰面露微笑：“姨父万福。”

    滕绍温声道：“早上我去杜府拜谒，你爷娘说你们姐妹昨晚一起回了滕府，姊妹间许久未见面了，既来了，不妨多住些日子，阿玉性子骄纵，正好让她多跟你这做姐姐的学些规矩。”

    杜庭兰自谦了几句，滕玉意泰然拉杜庭兰到另一侧坐下。

    滕绍看着滕玉意：“程安说你昨日去参加诗会，回来就倒了嗓子？”

    绝圣和弃智心里七上八下，滕娘子深恨师兄，一定会将师兄捉弄她的事告知滕将军，不料杜庭兰道：“妹妹说她昨天贪凉多喝了几斛蔗浆，诗会时在水榭里又吹了冷风，加上后头受了惊吓，突然就这样了，我想着妹妹前阵子本就舟车劳顿，一时风邪侵体也未可知，好在并无体热厌食之症，吃些疏散的方子就好了。”

    滕绍喜怒不形于色，只默然端详女儿，杜庭兰不惯说谎，腹内难免忐忑。

    滕玉意早已打定了主意，阿爷必定会仔细盘查，就算查到了什么，毕竟蔺承佑算计她的时候只有他两人在场，横竖她不承认就是了。

    滕绍过了许久才开口：“阿爷记得你小时候只要一伤风，总会嗓子肿痛，好几日不能说话是常事。这回你来长安途中曾不慎落水，虽说无恙，但因此落下什么毛病也未可知，昨晚一受惊吓，一并激发出来了也未可知。阿爷请了宫里的余奉御上门诊脉，他着手成春，极擅医理，趁这机会好好调养调养身子，把病根一并去了也好。”

    滕玉意欠了欠身，表示晓得了。

    滕绍不动声色看着滕玉意，兴许是错觉，女儿进来后明明一句话都不曾说，目光却不像从前那般冷漠。

    早前得知玉儿落水，他心中忧惧至极，当即放下一切往长安赶，一路披星戴月，只用了十日就回到长安，没想到玉儿身体无恙，倒是段宁远那小子起了异心。

    昨日回府后，程安已将女儿的所作所为都告知了他，说到用青云观的毒虫暗算段宁远时，他有些哭笑不得。

    这孩子诡计多端，受了委屈必定加倍奉还。立场虽没错，手段却歪邪了些，论理这等事该由他这做阿爷的出面，玉儿却选择了自己出手，他愧疚心酸，想训导几句又于心不忍。

    怪他这些年忙于军务，不能日日留在府中亲自照管，所以阿玉哪怕逢上这样的大事，也不像别的孩子那样自发求助于爷娘。

    他掩不住眉宇间的愧色，拱手向绝圣和弃智道：“敢问道长，滕某昨夜得知邪祟作乱之事后，临时调来了百余亲兵，现守在府外，可否将尸邪御于府外。”

    弃智正色道：“这东西与寻常邪祟不同，蛊惑百余人的心智不在话下，它若是想来，再多护卫都防不住，昨晚师兄在府内外设下大阵，也仅是压制它凶力而已。到时候贵府这些护卫别说御防，自相残杀都有可能。”

    绝圣道：“滕将军，师兄说了，与其做些徒劳之举，不如安心等它落网。当年东明观的盲眼祖师只带了两名徒弟就收服了二怪，尽管他老人家因此葬送了性命，但也说明对付尸邪不在人数众寡。”

    滕绍眼角微跳，原本将信将疑，但昨夜成王府遭邪祟之事已经传得沸沸扬扬，玉儿极有主心骨，若非受到了极大的惊吓，不会无缘无故延请青云观的道士上门。他人虽不在长安，但对京城之事一一知悉，只知清虚子道长近来不在长安，没想到此事竟惹来了蔺承佑。

    他胸口乱极，面上却平静如水：“昨夜仰仗世子和几位道长相护，玉儿侥幸整夜无虞，滕某感激不尽。若那尸邪真在打玉儿的主意，今晚会不会再来滋扰？”

    滕玉意往外看了看，窗前春物方盛，倏忽已近晌午了，蔺承佑这厮夸口说保她平安，可是到现在还不见动静，要是仍无对策，今晚怕是又会惊吓一场。

    绝圣和弃智不安地挪了挪身子：“尸邪通常晚间出来作祟，师兄早上回了府，此时大约在与东明观的五位道长想法子，倘或能找到当年东阳子布阵的残迹就好了，有现成的阵法参照，师兄不用做太多改动，就怕找不到，那就只能另想他法了。”

    滕绍大约也知道蔺承佑禀性乖张，连眉毛都没抬一下：“世子在清虚子道长座下受教多年，行事自己有他的章法，既让我等安心等候消息，那就依言行事。”

    眼看不早了，滕绍吩咐程伯安排午膳，厨司知道两位道长是小姐的贵客，自是费心打点，等到饭菜上桌，满桌的甘脆肥侬，绝圣和弃智红着脸被请入上座，滕绍亲自作陪。

    膳毕，滕玉意同表姐去绝圣弃智所在的小院说话，程伯却来找她：“娘子，老爷请你到书房去。”

    滕玉意心知阿爷定有许多话要盘问她，拿捏好如何应答，回房取了那卷画轴，随程伯去了书房。

    进门就看到滕绍站在香柏木多宝阁前，背影一动不动，似已陷入了沉思。

    滕玉意心口猛跳，上回她因为一场大梦想起许多前世细节，醒来第一件事，就是回到父亲的书房找寻那沓南诏国的书信。

    父亲一回府就检视多宝阁上头的山水屏风，莫非察觉了撬动过的痕迹。

    幸而滕绍视线未在那山屏风上多停留，很快便转过身来：“你坐，阿爷有话问你。”

    滕玉意松口气，依言到矮榻前跽坐下来。

    滕绍掀袍在对桌坐下：“段府的事无需再理会，阿爷回了长安，余下的都交给阿爷来应对。”

    滕玉意点点头，如愿退了亲，又出了一口恶气，她现在满意得很，早对段家一干人等提不起兴趣了。

    滕绍迟疑了一下，又道：“孩子，往后再遇到不顺心之事自管告诉阿爷，阿爷帮你拿主意。”

    滕玉意没吭声，一双黑眸静若幽潭。

    滕绍望着这双跟亡妻极为相似的眼睛，心里牵痛了一下，不动声色饮了口茶，状似闲聊道：“近日外地百官进京述职，阿爷一位叫李昌茂的旧部也会调任回京，他的女儿名叫李淮固，小时候常跟你一处玩的，你还记不记得她？”

    滕玉意眼皮一跳，本来对这个人没甚印象了，但前阵子那场大梦让她想起好些事，记得前世在大隐寺那回，李淮固和她的仆人设局让蔺承佑误以为是他的救命恩人，被识破后，蔺承佑令其改名为李淮三。

    滕绍只当女儿已经忘了儿时玩伴了，又道：“往后李家也来长安了，你要是无事，可以常邀她到府中来玩，阿爷听说你昨日去参加诗会，心里很高兴，你初来长安，正该多与闺阁的小娘子多往来，你阿娘当年跟你差不多大的时候，也喜欢吟诗酬酢。”

    滕玉意本来表情平静，听到这话眼里终于起了微澜，把脸转向一旁，目光倔强又冷淡。

    滕绍看着女儿犹带着三分稚气的侧脸，舌根有些发苦：“阿爷知道，这些年阿爷有许多未尽之责，把最得力的程安和端福留在你身边，无非是怕你受委屈。退亲这件事你没做错，可你毕竟还是个孩子，如果不得不使些腌臜手段，那也该由阿爷来筹谋。你阿娘爱你若宝，当年亲自教你启蒙，是希望你将来良知良能，而不是把智谋用在——”

    滕玉意眸中燃起两小簇火苗，飞快在托盘上写道：女儿身子不适，敢问阿爷教训完了吗？若是教训完了，女儿要回院歇息了。

    滕绍目光复杂，每回都是如此，只要提到亡妻，女儿的身上势必如刺猬一般竖起根根尖刺。

    他沉着脸道：“阿爷不是责怪你，这事换作是阿爷，绝不会让段宁远好过。阿爷是怕你走了歧途，把好好的心性养歪了。”

    滕玉意哼了声：我心性正得很，人不犯我我不犯人，段宁远都羞辱到我头上了，还指望我饮恨吞声吗？

    滕绍眯了眯眼，不知从何时起，父女两个总是没法坐在一起好好说话，哪怕他有心缓和父女之间的那份冷疏，有心与女儿说几句体己话，最终也会因玉儿的抗拒，闹得不欢而散，他心知冰冻三尺非一日之寒，涩然道：“是，这些不怪你，说来都是阿爷的错，你初刚及笄，心境本该宽闲些，但不知从何时起，你开始事事都自己拿主意，要是阿爷照管周到，你又怎会如此？外头这些风霜雪剑，本该由阿爷来替你遮挡。”

    滕玉意愣了愣，想起上一世阿爷死后那双不甘心闭上的眼睛，鼻根莫名发酸，身上那暗自竖起的坚锐鳞甲又慢慢软化下来。

    滕绍略有所觉，改而问道：“程安说你那日在那家叫彩凤楼的妓馆逗留整晚，这又是何故。”

    滕玉意把小涯剑搁到桌面上：为了它。

===攻玉 第57节===

接下来她花了大半个时辰，把始末缘由写给父亲看。

    滕绍带兵多年不知见过多少异事，听到女儿的遭遇仍觉惊愕，他拿起小涯剑，用指腹轻轻拂过剑锋，只见青色翡翠身，通体碧莹，迎光一照，连细丝般的纹路都无。

    “剑是好剑，只是来历不详。”

    滕玉意：东明观的道长说此剑的来历，当年青莲尊者找不到趁手的法器，临时用手中玉笏制成，上回在竹林中遇邪，多亏了这把剑才能救下表姐，昨晚在成王府，尸邪似乎也颇忌惮这法器，而且它认主，换别人使唤就没灵力了。

    滕绍沉吟不语，这种认主的上古神器他亲眼见过，成王蔺效那把赤霄剑便是。

    听说当年太祖皇帝在一众孙辈中最喜欢蔺效，临终前特地将此剑赐给孙儿，成王自得赤霄后便日日携带，换旁人根本无法拔剑出鞘。

    滕绍试着拔了拔女儿的小剑。剑倒是拔出来了，但或许是错觉，方才环绕剑身的那种温润光芒，顷刻间就黯淡了几分，把其交还给女儿，被女儿一抚，小剑重现其光。若非亲眼所见，就算有人将此事告诉他，他也只当是齐东野语，究竟为何找上了女儿，一把不请自来的上古神器，也不知是吉是凶。

    “所以你就是那晚在彩凤楼遇到了尸邪？还因此跟青云观的道士相熟了？”

    滕玉意颔首。

    “包括蔺承佑？”

    滕玉意：自然，除尸邪便是他起的头。

    滕绍打量滕玉意一晌，在书案前来回踱了几步：“你恐怕只知蔺承佑是圣人的亲侄儿，不知道他母亲成王妃是圣人的师妹，当年圣人未认祖归宗时便养在青云观，清虚子道长历尽千辛将其养大，成王妃聪慧心善，从不嫌弃师兄愚鲁，圣人在外那些年，成王妃对师兄百般维护，圣人几度蒙难，正是成王妃与当时的澜王世子舍命相护。所以你该明白了，对圣人而言，清虚子和成王夫妇是他至亲的亲人。

    “后来圣人登了极，心性一贯良厚，不但对清虚子道长倍加孝顺，更将成王夫妇视为血肉挚亲。成王夫妇近年来云游天下，圣人便亲自教导蔺承佑和太子，两家小儿之间，互相以兄弟姐妹相称。

    滕玉意托腮不语，阿爷素来寡言少语，今日为何突然跟她说起这些。

    滕绍又道：“蔺承佑是皇家子弟，本就金尊玉贵，加上这层关系，性情再骄狂些也不奇怪，或许是太顺遂，老天也生妒，此子长到八岁时，不慎中了蛊。”

    中蛊？滕玉意忽然想起那回在彩凤楼外，蔺承佑扮成一位白胡子的云游老道，她无意间在他后颈见到一块淡金色的印记，当时还奇怪那是什么，竟是中蛊的痕迹？

    她好奇写道：他中的什么蛊？

    滕绍长眉深蹙：“关于此事，百官均不知情，要不是蔺承佑每年发作一次慢慢走漏了消息，至今都瞒得死死的。据说蔺承佑蛊毒发作时头痛欲裂，身边离不了克制蛊毒的丹丸，而且心性被蛊虫所害，很难对小娘子动情动念，想是因为这个缘故，历年来想与成王府结亲的士族重臣不知凡几，蔺承佑却一直未定亲。清虚子道长为此不知想了多少办法，这回出外云游，听说就是为寻访解蛊药方而去。”

    滕玉意先是点头，忽又觉得不对，假如这蛊毒如此了得，前世成王妃为何会把自己的画像给儿子看？她早听说这对夫妇正直善良，儿子病还未好，想来不会主动替儿子议亲。

    她越想越疑惑，或许是借命而生的缘故，怎么好些事与记忆中的前世都不一样了。

    滕绍说完这番话，转头看女儿探究地看着自己，他负手停步道：“阿爷为何跟你说这个，是因为——”

    他哑然，居然不知从何说起，这话本该由做阿娘的来教导，怎奈蕙娘早逝，他久历戎行，想充当一回阿娘却力不从心。

    昨晚他去宫里赴宴，御史台一位叫苏兴旺的大臣因为喝得酕醄大醉，不小心在御前吐露了醉话，说女儿自从在御苑见过蔺承佑一面，回来便染了相思疾，无论爷娘如何责骂，女儿都非蔺承佑不嫁，他们夫妇想了许多办法，女儿却始终念念不忘，而今病得奄奄一息，只求圣人帮着赤绳系足。

    圣人温言安抚苏兴旺许久，还将自己的奉御指派给那位小娘子治病，可议亲一事，却委婉回绝了。

    滕绍当时旁观，记起自己也曾见过好几次蔺承佑，这小郎君幼时就俊俏爱笑，大了更是生得丰神隽美，惹得长安城这些小娘子心生倾慕，再寻常不过了。

    今日回府听到女儿与蔺承佑往来，他心里也是一惊，不怕别的，就怕女儿也会像那位大臣的女儿一般……

    他斟酌着道：“你初来长安，多结识些小伙伴不算坏事，两位小道长天真忠厚，往后可常与他们往来，不过阿爷有句话想提醒你，一俟除去了尸邪，莫再跟蔺承佑有什么牵扯了。”

    滕玉意错愕，阿爷绕了一大圈，竟是担心这个，别说跟蔺承佑再有牵扯，光听到此人名字就心头火起。

    她冷哼一声，提箸写道：阿爷多虑了，我对蔺承佑避之不及，蔺承佑也很是瞧不上我。此事过后，我们俩绝不可能再有交集。

    滕绍看女儿非但不愿多提蔺承佑，就连听到他名字都是一脸嫌恶，其中缘故不必多猜，估计是女儿与蔺承佑性情不对付，想来女儿历来有主见，未必会如苏家女儿那般动辄生些绵绵情思，便晤了一声：“你明白阿爷的顾虑就好。”

    滕玉意将那幅画卷取出，在滕绍面前展开：阿爷见过此人吗？

    滕绍起先未答，端详片刻方狐疑道：“未曾见过，此人是谁？”

    滕玉意写道：说来有些荒谬，我曾梦见这人谋害我，梦境异常逼真，连续几次都是如此，我醒来害怕，就把此人的相貌画了下来。

    滕绍面沉如水，抬手将画轴拿到手中，光凭这样一幅画像，委实看不出来历。

    滕玉意又画：阿爷可见过这样的暗器？

    滕绍目光一寸寸在画上移动，最终缓缓点头：“见过类似的，在异地的军中，但与琴弦差不多粗细，绝没有画上的这般细。”

    滕玉意大失所望，阿爷几乎见过世间所有兵器，连他都无头绪，线索岂不要断了。她飞快写道：此人凶悍，迟早会加害于我，还请阿爷尽快找到其下落，否则我寝食难安。

    滕绍细细打量女儿神色：“一场梦罢了，世上也许根本没有此人，玉儿，你何至于这般害怕？”

    滕玉意心里鼓声大作，面上却尽量装得坦然：自从得了这把宝剑，我做过好几回灵验的梦了，前阵子我梦见表姐会遭难，还梦见一位姓卢的会高中进士，这些都一一应验了。之后梦见我被此人害死，难免会发怵。

    滕绍的目光深邃敏锐，仿佛能照见人心，凝视女儿半晌，点点头不再往下追问：“好，阿爷定会早日查到此人的底细。”

    滕玉意这才放了心，又写道：此人绝非善类，懂异术，而且一出手既能害死武林高手，阿爷日后若遇到此人，自己千万要当心。

    滕绍有些惊讶，女儿竟对一场梦如此较真，而且不像担心自己，竟像在担心他的安危。然而不等他回答，女儿便淡淡捧回托盘，径自往外走了。

    滕绍想起妻子刚亡逝那一年，党项和吐蕃进犯，凤翔一带军情告急，朝廷急调他的镇海军前去援助，路途迢迢，边陲苦寒，孩子太小不便随军出征，他再三权衡之下，只能把女儿送到杜府。

    数月后班师回朝，他不顾满身尘沙去杜府探望女儿，女儿却仿佛不认识他似的，死活不肯相见。

    他无计可施，颓然回到中堂，默然坐了良久，无意间一抬头，就看见小小的身影飞速一闪，追近前，原来女儿偷偷藏在门外，忽闪着一双黑白分明的眼睛，脸颊上犹有泪痕，被他发现后扭头就跑，神情倔强又倨傲。

    他追过去把女儿抱在怀里，父女俩蹲在夕阳的残照下，许久不曾说话，这场景烙在他心上，几乎凝成了一道疤。多年过去，女儿脸上神情始终不曾改变。他望着女儿的背影，温声道：“好，阿爷知道了。”

    滕玉意脚下微滞，旋即快步迈出门槛。

    当日下午，滕绍推拒了府外递来的各类帖子，亲自选了数十名精壮的卫兵，让众卫兵环守于府内外，自己则挑了一把雪光威迫的长槊，以槊杵地，端坐于中庭内。

    绝圣和弃智布置完九天降魔阵，几乎使尽了半身功力，又把每一个角落都贴上了符箓，喘吁吁回到松涛苑。

    进门就看到滕玉意和杜庭兰坐在庭前一大丛翠竹前弈棋。

    竹影森森，几乎把日头遮挡了大半。

    “滕娘子，杜娘子。”

    杜庭兰笑着起身：“两位道长，世子殿下和东明观的道长可来了？”

    绝圣和弃智摇摇头。

    “也没递消息？”

    绝圣道：“没有。”

    弃智扭头看天色：“时辰不早了，应该快来了。”

    “对对对，说不定在路上了。”

    杜庭兰掩不住满脸忧色，滕玉意却拉了绝圣和弃智近前，令婢女给绝圣和弃智上茶点，亲自教他二人下棋。

    下了一局又一局，眼看太阳缓缓西沉，期间婢女们几次过来传话，蔺承佑等人始终杳无音讯。

    等到程伯也来打探消息时，滕玉意忍不住放眼眺望，天际的橘色红霞渐次被一种寂静广阔的幽蓝色所取代，再捱片刻就要天黑了。

    绝圣和弃智益发焦急，哪还有心思下棋吃点心，盘腿坐到廊庑下，一边高举镇坛木，一边喃喃诵咒。

    滕玉意也缓缓放下棋子，凝神屏息，如临大敌。

    这一等就是大半个时辰，从天色擦黑等到皓月当空，别说尸邪了，连只苍蝇都没能飞进来。

    滕绍依旧镇守在中堂，程伯带人四处点灯，阖府上下严阵以待，每个角落都有护卫巡逻。过了一阵，滕绍为了方便滕玉意同两位道长在一处用膳，特令人将晚膳送到内院。

    绝圣和弃智急匆匆扒了口饭，重新回到廊庑下，前头布阵已经耗了不少心神，目下为了防备尸邪突袭更是时刻不敢懈怠，时辰短还好，久了对神智无疑是一种摧残。

    捱到戌时初，绝圣终于支撑不住了，率先打起了盹。

    弃智眼皮掀开一条缝，低声唤道：“绝圣，绝圣。”

    绝圣猛地惊醒，试图强打精神，然而困意来了挡也挡不住，没多久又开始东倒西歪。

    滕玉意和杜庭兰怕打搅二人守阵，先前特地留在屋内，听到动静出来一看，只见一个昏昏欲睡，另一个困得直揉眼睛。

    滕玉意忙让婢女打了水，拧湿了巾栉给绝圣和弃智净面，两人拾掇了一通，好不容易才驱散了睡意。

    杜庭兰笑道：“道长一定累坏了，昨晚一宿未睡，换作大人都熬不住。”

    绝圣讪讪的，跑到庭前打起拳来，滕玉意盘腿坐到廊庑下，提箸在托盘上写道：不如我们说说说话吧，你们猜今晚尸邪会不会来？

    弃智本来想点头，仰头看了看天色，又不确定了：“尸邪破阵后急需增长凶力，若是盯上了某个目标，等不了太久很快会下手，但它邪性非常，不能以常理来论断。《妖经》上说，尸邪动手前很讲究。”

    滕玉意：讲究？它会吃人的皮肉么。

    弃智小声说：“它动手前喜欢先蛊惑人心，除了它本身心性残忍，还因为这样方便它攫取心魄，被它相中的猎物，临死前会被蛊惑得伤心欲绝，或是嚎啕大哭，或是愧疚悔恨，在这种情境下被捕杀，往往魂魄零碎，连轮回的资格都没了。”

    滕玉意浑身一个激灵。

    杜庭兰瑟瑟发抖：“怪不得那晚在成王府那般吓唬人，原来是为了先摧残阿玉的意志，好个狠毒的邪物，害人一世不够，还要害人生生世世。”

    “所以才叫尸邪嘛。”弃智叹气，“滕娘子，你还记得那晚卷儿梨和葛巾见过的幻境吗？卷儿梨见到了她亡父开的胡饼铺，葛巾娘子见到的则是一座荒废庭院。”

    滕玉意点头。

    “那应该是她二人记忆中最阴暗脆弱的部分，尸邪以此做出幻境，为的就是牵引出猎物最痛苦的记忆。”

    杜庭兰听到这，终于想起到底哪里不对劲了：“等一等，照这样说，彩凤楼的卷儿梨和葛巾娘子被尸邪盯上在先，尸邪尚未得手，为何撇下那两人，改而来寻阿玉了？”

    滕玉意怎敢让阿姐知道自己是借命而生，一声也不敢言语。

    弃智道：“这一点我和绝圣也没想明白，要么与滕娘子用剑伤了金衣公子有关，金衣公子毕竟是尸邪的同伴，它先找滕娘子估计有寻仇的意思。”

    绝圣奔上台阶道：“还有一种可能，尸邪在耍戏众人，猎物共有三个，各自分散而居，连师兄都没法确定尸邪究竟先要猎谁，人力毕竟有限，无法面面俱到，如此一来，既让猎物们惶惶不可终日，又累得师兄疲于奔命，我怀疑今晚师兄之所以迟迟未至，就是因为彩凤楼那头出了岔子。”

    这倒是有可能，那晚尸邪闯入成王府时，符箓虽未自焚，小涯却几度示警，今晚小涯剑却一直平静无澜。

    弃智步罡踏斗，力图捕捉风中每一丝邪气：“没准今晚尸邪真不会来了，但即便如此也不可懈怠。”

    这时院外忽然传来喧嚷声，众人原就心弦紧绷，当即全神戒备。

    绝圣和弃智喝道：“出了何事？”

    下人进来：“回两位道长的话，方才正房里的灯突然熄了，须臾又亮了，程伯已带领护卫前去察看究竟。”

    滕玉意只觉得后颈掠过一阵阴风，正房是爷娘的寝居，这次她回京，特地将阿娘的遗物一道运回，除了自己日日要摩挲的那些，大多收在正房。

    杜庭兰大惊失色：“莫不是尸邪来了，昨晚成王府也是无故熄了灯。”

    绝圣和弃智跑到一东一西站定：“当心中了调虎离山计，我等不能擅离此地。”

    杜庭兰喝道：“程伯若有消息，速速过来回话。”

    下人应声而去，庭院中的人个个惊惧不安，好在没多久程伯来了，他进院回话道：“娘子勿要担忧，正房的确熄了两盏羊角灯，但经老奴仔细察看，是因灯油耗尽所致，傍晚老奴令人将满府角落都点上灯，一时灯油不济，没来得及补上灯油就熄火了，现已添上了，方才老爷亲自四处检阅，正房里外均无外贼闯入的痕迹，老爷还说他待会亲自守在松涛堂外，今夜不离开半步。”

    未几，院外再次传来脚步声，滕绍亲自率护卫来了，令人将松涛苑围了个密不透风，自己则持槊屹立于门外。

    众人望见滕绍高大修长的背影，当即松了口气，滕绍是心雄万夫的名将，平日上阵杀敌，谈笑间斩馘数千都不在话下，哪怕只着常服，也有一股神威凛凛的肃杀之气。

    滕玉意仍蹙着眉，杜庭兰想了想道：“昨晚成王府熄火后，满府的人均打不开火折子，若真是尸邪来了，岂能轻易点亮油灯？兴许真是灯油不济，如今姨父都来了，莫要自乱阵脚才是。”

    经此一遭，诸人再无闲心叙谈，夜凉如水，渐渐起了风，杜庭兰头一个受不住，悄悄拢了拢披帛。

===攻玉 第58节===

滕玉意当心表姐着凉，拉着杜庭兰进了屋。

    绝圣道：“滕娘子，杜娘子，你们若是乏了，不妨小憩一会，昨晚我和绝圣只在矮榻上打坐，不曾上床安寝。”

    杜庭兰和滕玉意对视一笑。

    杜庭兰低声说：“这两个小娃娃真有趣。”

    旋即扬声道：“多谢道长美意，不过我和阿玉不觉得乏困，略坐坐就好了。”

    弃智脸上闪过一丝尴尬之色：“绝圣，滕娘子和杜娘子又不像你随便找个地方都能打盹，里外这么多人，她们便是想睡也睡不着的。”

    绝圣咕哝道：“我就是关心一下，碍着你什么事啦？你好啰嗦，比师尊他老人家还啰嗦。”

    “你、你……你敢对师尊大不敬！”

    滕玉意极乐意听他二人拌嘴，谁知吵了几句就不吵了，她有些乏味，左右无处可去，干脆把棋盘挪进来，与杜庭兰手谈一局，很快有了困意，勉强托着腮，脑袋却止不住往下磕。

    杜庭兰道：“乏了吧？要不你睡一会，阿姐伴着你。”

    滕玉意点点头，听外头风平浪静，便伏到桌上假寐，恍惚间杜庭兰替她盖上了件东西，身子慢慢有了暖意，她睡意益发酣浓，没多久就睡着了。

    不知睡了多久，胳膊和脚酸麻得出奇，滕玉意迷迷糊糊惊醒，打算换另一边胳膊枕，刚抬起头，意识到耳畔极为安静，倏地坐起一看，屋里只她一人，杜庭兰不见了。

    滕玉意背上瞬间出了一身细细密密的汗：“阿姐。”

    唤完才发现自己能开腔了，怎么突然——突然能说话了。

    她惊疑不定，慌忙找出屋去，杜庭兰不在廊庑下，不，不止杜庭兰，连绝圣和弃智都不见了。

    滕玉意心知不对劲，难道在做梦？掐了把胳膊，钻心般地疼，情急之下摸向衣袖，好在小涯剑还在。

    滕玉意稳住心神，紧握剑柄道：“小涯。”

    话音未落，小涯剑开始发烫，滕玉意心中一喜，压低嗓门道：“快出来，我有话问你。”

    不料小涯剑很快又变凉了，滕玉意始料未及，心知这回大不寻常，一边惴惴环顾四周，一边缓步下台阶，程伯不见了，春绒碧螺不见了，刹那之间，整座滕府就只剩她一人了。

    滕玉意心底生出种错觉，仿佛自己又回到前世那个可怖的夜晚，对面潜伏着深不可测的陷阱，所有的挣扎不过是徒劳，那人铁了心要他们的性命，无论她逃到何处，都别想躲过这场灭顶之灾。

    她努力稳住心神，慢慢往外踱步，阿爷就在门口，只要阿爷还在，一切都好说。

    她低声喊道：“阿爷。”

    院门口阒然无声。

    “阿爷？”

    还是毫无声响。

    滕玉意心直往下沉，阿爷耳力过人，听到她的喊声必定会应答。

    这情形太诡异，滕玉意手心满是汗，就算满府的人都跑了，阿爷总不该弃她不顾。

    难道阿爷遭遇了不测？她腿颤身摇，一步一步往外腾挪，绝望的情绪弥漫开来，忍不住再次喊道：“阿爷。”

    走到门口一抬眼，滕玉意眼睛定住了，只见院门外的一块山石前站着两个人，高大挺拔的，赫然是滕绍，另一位则是身形窈窕的女子。

    今晚月莹无云，月光照下来，洒得满世界银辉，这女子婉约芳姿，身上穿着鹅黄丹云霞经纬锦裙。女子柔声细语，正轻抚着滕绍的脸庞。

    滕绍喉结滚动，定定望着女子，像是已经痴怔了。

    滕玉意骇然打量那女子，绝不会看错，那张脸在月光下清晰可见，熟悉的眉眼、熟悉的嘴角、熟悉的鬓发，就连耳朵下的那颗朱砂痣也一模一样。

    她牙齿打颤，想过去仔细看，无奈双腿如同灌铅一般沉重，只见阿爷缓缓半跪下来，抱住女子的双腿失声痛哭：“蕙娘。”

    女子像是很伤心，弯腰将滕绍的头搂入怀中，愈发恸哭不止。

    滕玉意身子一晃，怔怔朝女子走去，女子身上有种温柔入骨的气度，听到了滕玉意的脚步声，慢慢转过头，见是滕玉意，脸上的每一根线条都柔和地舒展开来。

    滕玉意眼中的泪珠已经摇摇欲坠，面容可以作假，眼神却骗不了人，这世上只有阿娘会这样看她。

    滕夫人更咽难言，朝滕玉意伸出手：“阿玉。”

    滕玉意眼泪淌了下来，这场景她曾梦见过许多回，真成了真却让她不知所措，她的阿娘回来了，她抽噎着迈开大步，迫不及待奔过去：“阿娘。”

    滕夫人泪水扑簌簌往下掉，张开双臂等女儿入怀。

    滕玉意痛哭着扑入母亲怀中，母亲身上的裙子她前几日整理遗物时才见过，熟悉的蕙草纬锦纹路，与阿娘的名字暗暗相符，遗物都收在上房，那是阿娘独有的标识，她闻着阿娘襦衫上清幽的气息，眼泪滂沱而下。

    就算是一场梦她也认了，没有人比她更知道她有多思念阿娘。

    滕夫人搂紧丈夫和女儿，眼泪很快就沾湿了衣襟，滕绍像是因为太伤神未注意到女儿也来了，非但一言不发，更没看过女儿一眼。

    滕玉意听见母亲的哭声，心都揪成了一团，攥紧母亲的双手，呜咽着道：“阿娘，你过得好不好……我该不会是做梦……阿娘，女儿听话，阿娘别再走了好不好。”

    滕夫人颤声道：“好，阿娘不走了，阿娘往后陪在你们父女身边，再也不同你们分开了。”

    滕玉意耳边嗡嗡作响，突如其来的惊喜冲昏了她的头，过了许久才反应过来，一边拼命抹泪，一边语无伦次对滕绍道：“阿爷，你听到了吗，阿娘以后都不走了。”

    滕绍对女儿的话语置若罔闻，依旧沉浸在悲苦的情绪中，滕玉意的心猛然一缩，看看滕绍又看看滕夫人，嘴唇颤抖起来：“阿娘，你还要走吗。”

    滕夫人眼里布满了哀伤，抚着滕玉意的发顶，哭而不答。

    滕玉意脑中一空，从狂喜到绝望，只是刹那间的事，这种打击何其残忍，几乎一瞬间碾碎了她的五脏六腑，她怔怔低头，呆呆地又抬头：“阿娘，我、我舍不得你，你别走好不好，求求你了，阿娘。”

    她揪住滕夫人的衣带，像个孩子似的大哭起来。

    滕夫人的目光叫人心碎，话语却很残忍：“阿玉，阿娘又如何舍得你？但阿娘与你们阴阳永隔，由不得阿娘不走啊。”

    滕玉意整个胸腔都被掏空了，这感觉像钝刀子割肉，一下一下剜着心肝，她望着那张温柔可亲的脸，迟缓道：“阿娘，你方才为何哄我？”

    滕夫人哭道：“因为阿娘做梦都想回到你们身边。”

    滕玉意眼泪止不住地往下流，冲母亲张开双臂：“阿娘，那你再抱抱我。”

    滕夫人含泪俯下腰，滕玉意更咽着贴上去，突然面色一沉，从袖中夺剑而出。

    剑锋出其不意刺向滕夫人，滕玉意含泪颤声道：“阿娘岂会故意折磨女儿？你分明是怪物，敢假扮我阿娘，我同你拼了！”

    滕夫人的眼泪还挂在腮边，居然不躲不避，指甲如樱桃般殷红欲滴，霎时暴涨数寸，面上浮现诡异的微笑，探手就抓向滕玉意的心口。

    正当这时，背后传来尖锐的鸣镝声，凌空射来一道金色箭矢，笔直射向滕夫人的眉心。

    滕夫人双眼往上一斜，撇下滕玉意去捉那古怪金箭，可就在这时候，又有一道银光四射的链条飞出，以迅雷不及掩耳之势缠住了滕夫人的脖颈。

    尸邪两手扣住银链，眼神变得凶暴无比，然而它没来得及将链子扯裂，一下子就被拖离了原地。

    有人狂喜道：“捉住了！捉住了！”

    “祖师爷保佑！没想到老道有生之年竟能捉住尸邪！”

    “还是世子这法子好，若非忍到现在，能引得尸邪中计吗？”

    “哈哈哈哈哈，它为了惑人心智忙着设陷阱，不提防螳螂捕蝉黄雀在后，到底还是中计了吧，我看它往哪逃。”

    “滕娘子，你不知道为了保你毫发无伤，这一晚我们熬得多辛苦！”

    却听蔺承佑道：“你们聒噪够没有，快布阵！”

    滕玉意伏在地上喘息片刻，抬头望去，就见夜空中纵来数条身影，矫健如兔，来回穿梭，团团将尸邪锁在当中。

    蔺承佑背着箭匣子，从树梢上高高飞纵而下，袍角翩翩，迅如鹰隼，到了近前手腕一翻，两指间竖起一张黄光幽幽的符箓，直往尸邪额头拍去。

    尸邪挣扎得益发剧烈，眼看蔺承佑到了跟前，它两手握拳透爪，阴气瞬间暴涨，颈上的锁魂豸竟断成七八节，如银星子一般迸向四周。

    众人面色大变，滕玉意也是目瞪口呆，她见蔺承佑使过几回锁魂豸，记得这东西攻无不克，没想到竟能被尸邪生生挣断。

    “吱哇吱哇”怪叫声中，锁魂豸摔落开来，俨然被斫断的长蛇，东一节西一节，在地上扑腾不已。

    蔺承佑面不改色，非但去势不减，反将指间的符箓催得亮若火烛。

    尸邪抬起手来，两臂僵如木棍，欲要掐住蔺承佑的脖颈，但终归迟了一步，符箓拍到额头上，它瞬间一动不动了。

    空气里弥散开一股浓浓的腥秽气，五位东明观道士精神一振，立即分散而开，各执一剑，口中喃喃有词。

    蔺承佑抽出了手，口中“呼哨”一声，地上的锁魂豸飞快合拢成团，重新化作一条银蛇，软绵绵爬了一段路，停在了蔺承佑的脚下。

    蔺承佑俯身将其揽入手中，拨弄它两下：“别哭了，先到我怀里养养。”

    锁魂豸耷拉着脑袋，很快停止了抽噎，爬到蔺承佑胸前拱了拱小主人的前襟，倏忽不见了。

    滕玉意擦了把冷汗，转而打量尸邪，哪是母亲的模样，这女子看上去顶多十五六岁，峨髻双鬟，颜色明媚，脸蛋小而圆，嘴唇红润饱满。

    如果不知它底细，单看它这幅天真模样，准会将它认作少不更事的世家少女。

    滕玉意咬牙爬起来，刚才那幻境差点把她的心肝肺都碾碎了，一切都是假的，蛊惑的只是她的心智而已。早知道尸邪手段了得，没想到可以如此逼真，

    等她看清尸邪身上的衣裳，愈加怒不可遏。

    尸邪居然穿着阿娘的那条丹云霞锦裙，之前上房的灯曾无故熄灭，想是这东西为了迷惑她进房窃取阿娘遗物去了。

    东明观五道喃喃诵咒，剑端迸射出五道雪光，尸邪被困在阵中，连头发丝都动不了。

    众道既惊又喜，先前那一幕让人冷汗直冒，滕娘子如堕梦中，随时可能性命不保，尸邪为了攫取猎物的心魂，全副心神都放在折磨猎物上，筹谋了一日一夜，终于等来了千载难逢的好机会，蔺承佑只求一击得中，生生忍到最后一刻才动手。

    这小子正中带点邪气，行事与寻常的道家人大不相同，可如果不是比邪物心肠还坚硬，焉能成功捕到尸邪？

    滕娘子更出乎意料，谁能想到她都哭得肝肠寸断了，还不忘暗算尸邪。

    蔺承佑从背上箭囊取出一根金色长笴，一边搭箭拉弦，一边缓缓往后退去：“滕娘子，你心神不稳，先回屋，要是不敢走动，躲到我身后也可。”

    五道嚷起来：“滕娘子，方才我们一直埋伏在附近，为了能成功抓住尸邪，看着尸邪进府也不敢妄动，估计贵府被尸邪暗算的人足有数十人，一下子醒不了，烦请你去把绝圣和弃智唤醒，让他们给众人喂符汤。”

    滕玉意摇摇晃晃站直了身子。

    她看了眼蔺承佑，自己哭哭啼啼的模样，想必被他们看见了，顾不上计较这些了，尸邪太难对付，她既然自愿作饵，早该有所准备。

    饶是如此，滕玉意仍有些不舒服，藏在心底深处的秘密，骤然被人窥见了，像身上的盔甲被公然剥离，露出里头柔软脆弱的部分。

    她眼睛涩痛，脸上泪痕未干，为了掩饰自己，只能若无其事清嗓子，结果发现出不了声，刚才误以为能开口，不过是尸邪造成的幻境而已。

    她心中牵挂阿爷和表姐，急忙环顾四周，没能看到阿爷的身影，难怪幻境里阿爷始终不曾跟她说过话，想来也是尸邪作祟的缘故。

    滕玉意拔步往松涛苑跑，就在这当口，见仙趔趄了一下，阵法随之一乱，好在他旋即站稳了，尸邪倒是一动不动，眼睛却滴溜溜乱转。

    蔺承佑已将弓弦拉满，笑着打量尸邪：“你就是尸邪？久仰大名。地下待得不舒服了，想跑出来透透气？可惜你撞上了我，让你蹦哒了两天，今晚就给我从哪来回哪去。”

    尸邪在阵中兀自挣扎，突然眨巴着眼睛，冲蔺承佑喊道：“哥哥。”

    滕玉意一愣，这分明是阿芝郡主的声音，错愕看过去，尸邪长相未变，但神态语气与阿芝一模一样。

    蔺承佑似乎也怔了一下，尸邪泪光莹然：“哥哥，我是阿芝。你答应了教我骑马的，你怎么不理我呀。我怕，哥，你快来抱我。”

    滕玉意打量见美等人，只见他们个个大汗淋漓，想来各自为幻境所困，她是领教过尸邪手段的，不由暗道糟糕，本已决定离开，又掉头就朝蔺承佑奔，不行，她得去提醒他，要是连他也中计，今晚别想降服尸邪了。

    蔺承佑神色古怪，一瞬不瞬望着尸邪，或许是蔺承佑心神受了干扰，尸邪起先动弹不得，逐渐双臂可以放下来了，它跺了跺脚，嘟嘴道：“哥哥，你是不是还生阿芝的气？上回我打翻了你的宝贝，哥哥不是都罚过我了嘛？”

===攻玉 第59节===

滕玉意冷汗直冒，恨不得马上跑到蔺承佑跟前，然而阵中的尸邪大哭起来，眉眼也越来越像阿芝。

    蔺承佑手中的弓弦虽然不曾放下，箭，却迟迟未射出。

    “阿芝”一步步走近蔺承佑，抽抽嗒嗒道：“我想吃阿娘亲手做的玉涵泥，哥哥上回给阿芝做的玉涵泥不好，都变成焦炭了。哥哥，我饿，你带我回家。”

    它越走越快，速度比滕玉意快得多，腮上挂满了晶莹的泪珠，再跑几步就要投入蔺承佑的怀抱了。

    滕玉意咬了咬牙，提裙发足狂奔，忽听一声锐响，那箭离弦而出，金光闪烁，正中尸邪的额心。

    尸邪不提防，身子往后一倾，接连踉跄了好几步，回到了阵中。

    蔺承佑冷笑道：“你凑近点正好，省得我费力气。”

    滕玉意大松了口气，尸邪抬起胳膊，欲将金箭从额心上拔下，可是那箭仿佛长入了肉中，无论如何拔不下来。

    尸邪凄楚地看着蔺承佑，忽又换了一副腔调：“小哥哥。”

    奇怪这回虽也是小娘子的嗓音，语气却与阿芝大不同，声音也更稚嫩。

    蔺承佑无动于衷，迅速抽出第二支箭，再次拉满弓弦。

    尸邪却道：“小哥哥，我救了你一命，你却打算要我的命么？”

    蔺承佑像是想起了什么，突然面色大变，尸邪垂下脑袋，幽幽叹气道：“那年你在临安侯府落水，是我救了你，你给我吃梨花糖，还说要带我去找我娘，结果你转头就不管我了。小哥哥，这些年我一直在等你找我，没想到再见面，你却打算取我性命。”

    蔺承佑面无表情，手上的动作却停了一下。

    滕玉意脑中忽然有些混乱，当年她也来过长安，但那段记忆，活像被人凭空抹去了似的。

    要不是前几日那场大梦，她也不知道有个女娃娃救过蔺承佑，蔺承佑多年来一直在找寻那个小娘子，只恨人海茫茫，始终未有音讯，都猜那女娃娃要么年纪小小就没了，要么根本不在长安。

    想不到尸邪窥探人心到这等程度，只听尸邪娇声道：“小哥哥，我想把那包梨花糖还给你，你却让我走开，我是你的救命恩人，你为何这样待我？”

    蔺承佑半晌没反应，目光分明有些迷离，滕玉意疯跑了几步，马上要搭上蔺承佑的肩了，可没等她推搡他，第二支箭离弦而出，一下子射中尸邪的右胳膊。

    “你就是这样蛊惑人心的？”蔺承佑满脸轻蔑，“我倒是高看了你。”

    他不等尸邪再次开口，迅速射出第三箭和第四箭，一箭中了左胳膊，另一箭正中腹心。

    最后他将第五支箭搭上弓弦，对滕玉意道：“滕娘子，你站着干什么？到我身后来，它奈何不了我的。”

    滕玉意借着月光看了看，蔺承佑神情轻松，额角上却沁满了细细密密的汗，奈何不了他？这话恐怕只能哄他自己。

    蔺承佑似有所觉，瞟了滕玉意一眼，随后若无其事拉满弓弦，这回对准的是尸邪的喉咙。

    滕玉意本打算去找表姐和阿爷，一时又拿捏不准了，万一尸邪把蔺承佑的阿娘阿爷阿姑阿舅都扮上一回，不知这厮还能不能扛得住。

    眼看蔺承佑要射第五箭了，滕玉意权衡再三，只好站到他身后去。

    作者有话要说：蒟酱露葵羹：一种很清淡的羹汤。王维有诗：“蔗浆菰米饭，蒟酱露葵羹”。说的就是这种汤。

    第32章

    滕玉意暗想这倒是个索要解药的好时机,只恨这时候万万不能让蔺承佑分心。

    见喜喝道：“尸邪！你嗜吃人心，盖因形不全神有亏，可你想过没有,为何你吃了这么多颗心,胸腔子里依旧空空荡荡？”

    尸邪眼珠一动,转眼又恢复了那幅娇憨的神气：“老头子,你在说什么呀？”

    众道面上掩盖不住忧惧之色，尸邪身上已埋入四根蔺承佑的日烁笴，换作别的邪魔,早就痛不欲生了,尸邪却仍对答如流。

    “你应邪而生，邪能腐心，哪怕再过一百年、再吃一百颗心，你依旧是个无血无根的怪物，永远别想修成正道，永远别想正大光明行走在天地间。”

    尸邪嘴边的笑容不见了，脸色阴得能滴出水来。

    众道大喜，互相交换眼色，迅速咬破指尖,再次催动阵法：“趁虚而入，万道归宗。”

    话音未落,剑光倾泻而出，汇作一股流光溢彩的真气，坌然涌向尸邪,光芒烁目耀眼，令人不敢逼视，击到尸邪身上，尸邪痛哼起来。

    众道喜出望外，拼尽全力将剑气催到极致，口中念念有词，飞快绕阵而走，可是没等剑气将尸邪浑身缚住，顷刻间便消弭于无形。

    众道支撑不住，齐齐喷出口鲜血来，滕玉意看得心惊肉跳，这邪物的怒气竟是装的。她看不懂道法，但五美既拿来对付尸邪，想必是东明观的绝技，谁知落到尸邪身上，居然全无效用。

    尸邪娇笑道：“好玩，好玩，你们花样可真多，还有吗？许久没有这么多人陪我玩了，我要带你们回家去，把你们的脑袋拧下来蹴鞠。”

    它笑声如铃，在这幽静夜里听来，说不出的惊悚可怖，忽听蔺承佑喊道：“丰阿宝，你还有家吗？”

    尸邪笑容一僵，转动眼珠看向蔺承佑，蔺承佑笑道：“哦？原来你真的叫丰阿宝。”

    尸邪冷冰冰看着蔺承佑，阴风在脚下回旋，吹得她的襦裙微微摆动，周遭空气冷却下来，仿佛随时都能招来一阵盲风怪雨。

    蔺承佑叹道：“生前被幽禁在行宫里，死后变成不生不死的怪物，说来怪可怜的，丰阿宝，你也不想这样的吧。”

    尸邪两手吹落在身侧，殷红的指甲迅速伸长，刹那间长到了极致，又卷成蜗形弯回掌心。

    “我本来想同情同情你的身世，可惜尸邪无‘邪’不生，你本性不够歪邪的话，死后也不会成为尸邪。你生前没少害过人吧，白日我们去樊川行宫旧址找寻，猜我找到了什么——数十具女子的骸骨，分别埋在宫里各个角落，死法各不相同，你是行宫主人，这些人是你令人杀的？宫女？为何被你杀，惹你不高兴了？”

    尸邪面上毫无波澜，额心的箭却开始摇摇欲坠，蔺承佑笑了笑：“小小年纪便如此嗜杀，你爷娘怎么也不管管你？哦我忘了，长到十六岁而殁，你见过你亲生爷娘吗，一辈子见不得光的滋味，怕是不好受吧？”

    尸邪显然已经怒到了极点，眼睛染成血红，红唇一张，吐出两根尖锐的雪白长牙，指甲迅速往外伸展，乍眼看去，仿佛有生命的红色曼陀罗花，它浑身颤抖，像小女孩一般嘤嘤哭起来：“你怎么这么坏！你坏透了！我要把你的心肝挖出来，做成肉泥吃——”

    蔺承佑射出第五箭，箭尖去若流星，深深扎入尸邪的喉管。

    尸邪表情痉挛起来，死死盯着蔺承佑，试图走向蔺承佑，然而身体熬不住了，关节僵硬如铁，皮肤更是散发出阵阵焦臭。

    它嗓音古怪，有如塞了团棉布，稚气的声气却不变，一径嘶声道：“要不是你故意激我生气，这些小把戏才伤不了我，你给我等着，我不会放过你的，一定把你嚼成骨头渣子吃掉。大坏蛋！你们都是大坏蛋！”

    滕玉意打了个寒战，哪怕到了这地步，尸邪的模样仍是天真无邪，但滕玉意知道，这东西恶毒起来胜过世间所有妖魔。

    蔺承佑从箭筒里拿出第六只箭，讽笑：“我只是以其人之道还治其人之身罢了，而且你哪来的机会啊？今晚我就送你最后一程，把你挫骨扬灰，省得你再爬出来害人。”

    那箭离弦而出，“嗖”地射向尸邪的眼珠，尸邪眼珠一凸，面色呈现出一种死人的青灰，它发狂扭动，可惜连脖颈都动不了，大概知道自己死到临头了，它再次放声大哭，那声音刮耳得很，像尖锐的器物刮过垣墙。

    滕玉意捂住耳朵，只盼蔺承佑赶快弄死尸邪，孰料这时候，空气中传来一股浓厚的血腥味，树梢忽然发出簌簌响动，有东西凌空飞下，一把将尸邪捞起。

    那东西红喙翠尾，生就一身黄色羽毛，双翅展开，阔若飞鸢，仔细看才发现它翅膀上沾了血迹，飞翔的姿态也有些歪邪。

    众道如临大敌：“金衣公子？”

    蔺承佑面色发沉，随即调转弓箭的方向，嗖地一声，对准那东西射出一箭。

    “它怎么闯进天罗地网的，不要命了？

    “不好，它最擅逃遁，千万别让它带着尸邪跑了。”

    五位道士当空挽了剑花，身子一纵，从四面八方追袭而去。

    蔺承佑箭无虚发，金衣公子背上中箭，血迹瞬间打湿了羽毛，它速度不减，竟又拔高了几寸。

    “想跑？”蔺承佑踏上一边树干，提气飞纵上去，不成想有人比他更快，那人恨声道：“休想走。”

    来人身手矫捷，力气也大，不过起身一个纵落，一举将金衣公子从半空中拽下。

    滕玉意大惊，居然是阿爷。滕绍面色惨白，显然受了伤。

    金衣公子张喙发出一声鸣叫，挥翅拍向滕绍。

    滕玉意惟恐阿爷遭毒手，仓皇拔剑奔过去，蔺承佑却落回地面拦在滕玉意前头，指间燃起一道符，弹向金衣公子的后背。

    滕绍不等金衣公子抓向自己，早已一个翻身滚开，金衣公子待要再追，背后的符箓乘风而至，它心知厉害，不得不避其锋头，干脆化作人形，抱着尸邪就地一滚。

    再起身时它已是一位俊俏的簪花郎君，众道各自占据位置，团团将其围在当中，谁知金衣公子左臂一展，释出金黄的雾气。

    众道大惊：“这东西有剧毒，世子，快躲开。”

    蔺承佑非但不避，反而绕过那团黄雾往外墙纵去：“别上它的当，这是它的障眼法，快追！”

    众道恍然大悟，连忙挥剑追上，待到黄雾消散，原地果然空空荡荡。

    再抬头，金色影子一晃而过，金衣公子穿过树梢往外墙直飞。

    蔺承佑穷追不舍，几次击出符箓，均叫金衣公子险险避开。

    金衣公子朗声笑道：“何苦来哉，你这臭小子，真以为我怕你，追上我又能如何？”

    蔺承佑嗤笑：“二位不请自来，总得留下点什么东西再走吧，我也不多要，把你的利爪和尸邪留下就行。”

    “好狂妄的小子，要取什么尽管来，但要看你有没有这个本事。”

    话音未落，一道劲刮的疾风逼到眼前，金衣公子始料未及，万想不到蔺承佑追袭时还能射箭。

    这一箭若射中它面门，不死也要丢半条命，就在这时候，怀中猛地探出一只白嫩的胳膊，张开五指抓向金笴。

    蔺承佑心猛地往下沉，方才尸邪一言不发，他只当它无法动弹，谁知伤重之下还能出招。

    众道在后头看见，更是瞠目结舌，这东西简直邪门，蔺承佑那六箭明明已经损毁它发肤，它竟能在这么短的工夫内自我愈合。

    这箭冲力极大，尸邪纵是凶力恢复了少许，仍被齐齐削去了指甲，它手上皮开肉绽，发出阵阵焦臭。

    尸邪凄声大哭：“好疼，嘤嘤嘤，好疼啊……我的指甲！我要把这臭小子吃了，不，嚼碎了喂狗吃！”

    它嗓音既娇嫩又蛮横，满含怒意叫出来，一出手即将蔺承佑的箭势卸去，长笴落在金衣公子的脸上，仅仅擦破了一点皮肉。

    金衣公子飞势不受阻遏，几个纵落便踏上了外墙，蔺承佑怎肯让它从眼皮子底下逃走，然而射那一箭已经减缓了速度，金衣公子行动起来又堪比疾风，蔺承佑一路追至垣墙外，终究晚了一步，二怪转眼就消失在茫茫夜色里。

    ***

    滕玉意奔到滕绍身边察看。

    滕绍仍有些惘然，抬头看见滕玉意，反手将滕玉意搀扶起来：“孩子，你没事吧。”他肩头上氤氲着血渍，眼里情绪复杂，像是愤怒又像是哀伤。

    滕玉意料着阿爷也受了蛊惑，而且多半与阿娘有关，她摇了摇头，表示自己毫发未损。

    滕绍确认女儿无恙，红着眼圈点点头道：“好。”

    他面色苍白，神色有些不安，肩膀伤得不轻，可他甚至都没看一眼伤处。

    滕玉意搀扶着滕绍，起先只是担忧，逐渐起了疑心，从没在阿爷脸上见过这种表情，像是平静湖面下掩藏着巨大的暗澜，有心想问阿爷究竟看到了什么，肩是蛊惑前伤的还是蛊惑后伤的。但滕绍转眼就恢复了往日的沉毅，他厉目环顾一圈，沉声道：“蔺承佑估计还会追袭一阵，府里不能乱，先回松涛苑看看。”

    滕玉意一来发不了声，二来也担心表姐和绝圣弃智的安危，狐疑地看了阿爷一眼，也就没再刨根问底。

    半个时辰后，府里大部分护卫都醒转了，程伯也带人赶到了松涛苑，只是仍有些头昏乏力。

    绝圣和弃智奔来跑去，忙着给众人喂符汤。尸邪进府第一件事就是迷惑他二人，他们最初还能保持清醒，后来便抵挡不住了，醒来后得知师兄追妖未回，便开始张罗解毒汤。

    滕绍毕竟久经沙场，很快就重整身心，坐下后交代管事们各司其职，府里在他的指挥下，没多久就恢复了秩序。

    程伯找了医工来，滕绍肩端坐在庭中包扎伤口，滕玉意扶着杜庭兰从屋里出来，抬头就看见蔺承佑背着箭囊从外头回来，五道跟在后头，个个摇头叹气。

    绝圣和弃智没好意思迎上去，倒是滕绍挥开医工的手，起身道：“世子，可追溯到了妖怪的行踪？”

    “没有。“蔺承佑平日那种浑不在意的神情不见了，满脸都写着不痛快，“一贯的来无影去无踪。”

===攻玉 第60节===

滕绍吩咐下人：“赶快给世子和五代道长奉茶。”

    五美接过茶一口气喝干，纷纷摇头叹气，今晚这局几乎每一步都算准了，不但保住了作饵的滕玉意，还如愿将尸邪捕获，可明明只差一步就能除去尸邪，结果还是让它逃了。

    “今晚最大的罅漏是低估了金衣公子与尸邪之间的牵绊，先前一看到尸邪潜进府，我们马上在府外布下专对付禽妖的九天引火环，料定金衣公子绝不敢冒着丧命的风险硬闯，没想到它为了救尸邪还是闯进来了。唉，二怪奸猾异常，下次再要请君入瓮，怕是不能够了。”

    “说什么丧气话？”蔺承佑仰头看了看天象，“尸邪最爱惜容貌，它出阵这么久，今晚又受了伤，眼下急需补充精元，蛰伏不了多久，估计很快会出来害人。”

    “世子说的对。”见美忙着吃茶点，抬手一指蔺承佑，“别忘了金衣公子也受了伤，而且伤势不在尸邪之下。”

    见仙道：“据观里异志记载，只听说金衣公子好色狡诈，没听说过它讲义气。我们设局捉尸邪，论理它该躲得远远的。”

    见天牙疼似的嘶了一声：“它们会不会在一起习练增长功力的魔道？彼此不能相离，必须共同进退，一旦离开另一方，就无法继续修炼魔道，否则一个无情无义的妖怪，一个残忍恶毒的尸邪，当初是怎么搅和到一起的？”

    蔺承佑对滕绍道：“滕将军，现在确定被二怪盯上的猎物有三位，彩凤楼的名伶葛巾和卷儿梨，再就是令嫒了。葛巾听说是彩凤楼的都知，想来不但相貌拔尖，应该还颇通诗墨。那个叫卷儿梨的，据说是假母花了大价钱买来的，估计也不差，至于令嫒么——”

    蔺承佑看了眼滕玉意，古怪一笑：“令嫒自然也是沉鱼落雁之貌。”

    话虽这么说，但目光里的意思很明白：这是违心之说，令嫒也就马马虎虎吧。

    绝圣和弃智微微睁大眼睛，滕娘子的相貌可丝毫不比卷儿梨和葛巾娘子差，师兄的眼神是不是有点问题？

    滕玉意心里冷哼。

    “不知令嫒诗文如何？假如不善诗文，琴艺怎么样？”

    滕绍欠了欠身道：“吾儿幼而慧悟，文墨尚可，琴艺也不差。”

    蔺承佑蹙眉思索起来，一时没吭声。

    见美道：“世子在想尸邪为何盯上她们三人？难道不是当晚她们三人恰好都在彩凤楼？”

    蔺承佑思忖着道：“可是当晚彩凤楼的伶人不下百人，怎么就挑中了她们三个？”

    绝圣和弃智因为没能帮上师兄，刚才一直没好意思插话，这时弃智歪头端详着滕玉意道：“师兄，有件事我早就想说了，滕娘子和卷儿梨长得有点像。”

    绝圣也点点头：“对对对，都是皮肤雪白，眼睛乌黑乌黑的。那个被毁容的葛巾娘子也是这种长相，乍看不像，细看才觉得有些神似。”

    滕绍面色有些不怡。

    蔺承佑上回压根没正眼看过卷儿梨和葛巾，听了这话有些意想不到，瞥了眼滕绍的神色，装模作样喝道：“放肆，怎么能把滕娘子和伶人相提并论？滕将军，滕娘子，小师弟口无遮拦，千万别往心里去。”

    滕玉意微微一笑，示意绝圣和弃智不必介怀，滕绍拱了拱手：“二位道长也是为了捉妖，又何错之有。”

    不料见美不知死活开了口：“白日老道随世子去彩凤楼查案，也曾跟葛巾和卷儿梨打过照面，葛巾毁了容看不出究竟，但卷儿梨眉眼与滕娘子有些挂相是事实。世子，你打听这个，该不是想摸清尸邪怎么挑选第一颗心吧。”

    蔺承佑嗯了一声：“《天师降魔传》记过一桩异事，说两百年前出过一具怪尸，作派与尸邪一模一样。怪尸生前是一位大兴鞫狱的酷吏，死前就残忍嗜杀，死后祸害了数十条人命，死者均被人剜心而亡。

    “怪的是被这怪尸害死之人，无一不是四十多岁的中年男子，历来都认为尸邪为了滋养容颜只挑少年女子下手，因此无论《天师降魔传》还是《妖经》，都没将这怪尸认作是尸邪。可如果这结论错了呢？尸邪剜心的目的并非食用，而是为了补心。”

    见美一拍大腿：“补心！为了严丝合缝，自然要找跟自己心脏大小差不多之人下手，有些严苛的尸邪，譬如那位酷吏，对猎物的年龄都要求一致。这也就说得通了，那位四十而亡的中年酷吏为何喜欢挑同年龄的男子下手了。”

    蔺承佑道：“我不知尸邪为何挑中她们三个，但它出阵之后虽吸干了不少人的血，却一直未剜心，可见第一颗心对它来说意义非凡。今晚事败，再想捉它们可谓难上加难，我现在有个主意，只是还需与滕将军商议。”

    滕绍肃容道：“今晚幸赖世子和诸位道长相护，吾儿方能安然无恙，有什么话世子只管交代，只要能除去两怪，滕某愿全力配合。”

    蔺承佑道：“虽说尸邪白日也能出来行走，但夜间才会阴力大盛，明日白昼我会带人在城内外搜捕，若是没能找到它和金衣公子的行踪，那么只能请令嫒去彩凤楼盘桓几夜了。”

    去彩凤楼住？滕玉意一惊。

    众人明白过来，目下已经无法断定尸邪会让谁献祭第一颗心，怕横生枝节，只能将三人集中在一处。再者彩凤楼一向最适合做阴人生意，正是因为地势极阴，以阴化阴正是上佳的降魔之地。

    就不知滕绍会不会同意女儿住到妓馆去，谁知滕绍沉思片刻，果决道：“只要能救吾儿，无需计较这些细枝末节，不过滕某有个要求，要么彩凤楼暂时闭馆，要么吾儿不能以真面目示人。”

    蔺承佑道：“彩凤楼早已闭馆，但馆内庙客、假母、妓人甚多，滕娘子若是前去，自然要乔装一番。”

    杜庭兰仍有些头昏欲呕，意识却早已清醒，忍不住问滕玉意：“阿玉。”

    那毕竟是妓馆，哪有世家女子住到妓馆中去的。

    滕玉意想了想，提箸在托盘上写道：上回世子也说过，尸邪性恶记仇，我去了彩凤楼之后，不知它会不会来找我阿爷和表姐的麻烦。

    滕绍对滕玉意道：“阿爷会陪你去彩凤楼。至于兰儿如何安置，还得听世子和诸位道长的安排。”

    蔺承佑道：“滕将军，今晚你领教过尸邪的手段，人多毫无裨益，只会浪费我的符汤，刚才你又被金衣公子伤了，尸邪最嗜鲜血，只要闻到你身上的血气，功力会瞬间暴涨，因此你非但不能去，还得尽量离滕娘子远一些。”

    滕绍迟疑道：“这……”

    “可以让滕娘子带一两名身手出众的护卫随行，多了只会添乱。此外滕娘子虑得是，尸邪的手段层出不穷，在它落网之前，凡是跟它打过照面的，都需找个妥当地方安置。”

    众人满腹疑团，青云观和东明观的道士已经倾巢而出，长安哪还有抵御尸邪的妥当地方。

    这答案第二日就揭晓了。

    次日晌午刚过，蔺承佑便派人送信来，说他们离开滕府后便四处找寻尸邪的藏匿处，从半夜找到现在，一直未有收获，让滕玉意早些乔装了，由绝圣和弃智护送去往彩凤楼。

    至于滕绍等人，蔺承佑则另有安排。

    这封信前脚送到滕府，后脚就有两名僧人上门谒见，自称是大隐寺缘觉方丈的大弟子，受蔺承佑之托，前来接滕绍和杜庭兰等人去大隐寺避难。

    滕玉意听到大隐寺的名字，心口一阵乱跳，前世她随皇后去大隐寺斋戒，正是在寺中得知阿爷遇难的消息。

    杜庭兰讶然道：“姨父，早听说缘觉和尚是有名的得道高僧，倒不曾听说成王世子和缘觉有什么渊源。”

    滕绍一面令程伯速速请两位僧人入府，一面道：“缘觉方丈与清虚子道长是旧识，二人当年曾合力降服长安大妖，如今清虚子道长不在长安，成王世子去找缘觉方丈求助也不奇怪。”

    滕玉意稍稍安心，阿爷和表姐有名僧相护，不用担心遭尸邪的毒手，于是回内院找出上回那套胡人衣裳，系好蹀躞带黏上胡子。

    滕绍又派人给杜府送信，杜夫人和杜绍棠闻讯赶来，听了来龙去脉，心知不能去彩凤楼添乱，便坚持要陪杜庭兰一道去寺中斋戒。

    出发之前，绝圣和弃智在滕府门口给众人分发药丸：“这药丸是师尊在观里炼制的，有护身之效，师兄让我们给每人发一粒。”

    药丸颜色各异，发到滕玉意面前的是水粉色的。

    滕玉意捧在手里闻了闻，隐约有缕清淡的梅花清香。

    服下药后，一行人浩浩荡荡出发了。

    滕绍护送滕玉意到了彩凤楼，心里放心不下，顾忌着蔺承佑的话，不敢离女儿太近，留下程伯和霍丘相护，又绕着彩凤楼勘查了几圈，这才随两位僧人去了大隐寺。

    彩凤楼闭馆数日，门前冷清了不少，滕玉意刚入内，迎面见萼姬下楼。

    数日未见，萼姬的脸颊消瘦了几分，她笑逐颜开，欢快地提裙下楼：“哎哟哟，奴家该不是眼花了，这不是王公子么？闭馆这几日，王公子也不见来，可把奴家惦记坏了，王公子今日怎么有空，想我们卷儿梨了还是想抱珠了？”

    滕玉意粲然一笑，把写好的托盘递给程伯。

    程伯面不改色道：“上回我们公子委托萼大娘好好照应卷儿梨和抱珠，不知萼大娘照应得怎么样了？”

    萼姬用团扇掩嘴笑道：“她们是奴家的女儿，便是王公子不说，奴家也会把她们当心肝肉似的疼的。王公子不知道，自打楼里出了那样的怪事，一下子吓病了好几位小娘子，奴家也吓得拉了好几日肚子。”

    绝圣和弃智赧然低下头，那分明是你老人家抢着吃清心丸的缘故。那日师兄因为不喜萼大娘总把卷儿梨往他身边凑，存心耍弄萼大娘，萼大娘不明就里，果真上了师兄的当，他们拦都拦不住。

    萼姬奇怪道：“王公子，你的嗓子——”

    滕玉意瞟她一眼，萼姬风月场中混得久了，最会鉴貌辨色，旋即改口笑道：“我们主家说有两位贵客要过来小住几日，该不会就是指的王公子吧。”

    话音未落，厢房的瑞光帘两侧掀开，贺明生出来了。

    他绫罗裹身，头戴巾帻，若非身形太肥硕，乍一看倒有些书生气度。

    他左手持着筹盘，右手捧着一本折册，望见滕玉意，眯缝着一双笑眼道：“不知王公子大驾光临，贺某有失远迎，世子早有交代，寝处已安排好了，王公子，请随贺某来。”

    滕玉意瞄了瞄纸上的字迹，这贺明生一身铜臭气，字倒写得遒劲有力。

    她摸摸胡子：请带路。对了，记得把卷儿梨和抱珠叫过来。

    萼姬点头不迭：“奴家这就照办，闭馆这几日，孩子们的手艺都要生了，过来奏个曲也好，权当给公子解闷了，不知公子要喝什么酒水？”

    滕玉意想起上回的龙膏酒，肚子里的酒虫蠢蠢欲动，正要吩咐萼姬盛个半壶过来，程伯却道：“我家公子风寒未愈，嗓子嘶哑难言，医官嘱咐不可沾酒水，听曲无妨，酒就免了吧。”

    滕玉意瞅向程伯，程伯半垂着眼睑，像是浑然不觉滕玉意的视线。

    滕玉意无奈收回目光，程伯不同旁人，这几日必定处处管着她，早知道该把程伯推回到阿爷身边去，横竖霍丘是不敢管她的，端福呢，更是对她这个小主人惟命是从，可惜端福胳膊折了，目下仍在养伤。

    贺明生在前带路：“自从那回闹妖异，世子便强令我们闭馆，不许开门接客，更不许楼中人外出，贺某这几日食不甘味，惟恐那妖怪又冒出来，好在这几日都平安无事。”

    滕玉意想了想，写道：那位葛巾娘子怎样了？

    “葛巾啊，葛巾好多了，上回她被妖异掳走，多亏世子及时相救，吃了药已经无甚大碍了。”

    说话间到了后苑，刚踏上倚翠轩的台阶，就听见女子在唱歌，那歌喉清亮得像山泉，高声时如清风掠过竹林，潇潇如龙吟，低音时又如蜜糖注入心窝，分外缠绵沁甜。

    滕玉意不由有些神往，上回来彩凤楼没来得及好好欣赏伶人们的技艺，单听这把嗓子，就知道彩凤楼名不虚传了。

    “这是姚黄娘子在练嗓子呢。”萼姬与有荣焉，“她是平康坊最善歌的妓伶，彩凤楼没闭馆时，冲她来的客人可多了。”

    滕玉意想了想，姚黄、葛巾、魏紫……这都是按照牡丹拟的名字。她对葛巾印象最深，因为被“厉鬼”毁了容，再就是魏紫，因为此女那晚把团扇扔到蔺承佑脚下……至于姚黄和别的娘子么，就只记得貌美了。

    贺明生和萼姬把他们领到厢房门前，房间正对着葛巾的住处，旁边则住着彩凤楼一众有头有脸的名伶。话说回来，彩凤楼占地还算宽阔，但楼内毕竟住着不少伶人，临时又没法加盖寝处，贺明生没法子，只好东腾西挪，把三间最好的厢房挪了出来。

    程伯微微蹙眉，但也知道这是权宜之计，如今只求活命，哪有机会挑拣。滕玉意转了一圈，见屋里明净雅洁，便满意地点了点头。

    贺明生笑道：“贺某亲自盯着他们收拾出来的，茵褥和器物都是簇新的，王公子只管放心住，左手那间是两位管事的下榻处，右手那间是两位小道长的住处，若有什么不足之处，尽管告诉贺某。”

    滕玉意从怀中取出一铤金，笑眯眯递给贺明生：这是我们主仆这几日的住食资费，烦请贺老板多多关照。

    贺明生眼睛一亮：“王公子折煞贺某了，贺某虽一介商贾，却也喜欢结交豪士，王公子潇洒不羁，贺某早有结交之意，只恨身份卑微，不敢妄自高攀。王公子肯来鄙处小住，贺某求之不得，怎好收银钱。”

    话虽这么说，手却不由自主探向那铤金子，眉开眼笑地接了，又领着绝圣和弃智到邻房去安置。

    刚走没多久，廊道里忽然传来喝骂声，滕玉意转头一看，只见对面葛巾的房门打开了，一位高挑的婢女狼狈捧着盥盆出来，房内的女子似乎并未消气，仍在高声数落着什么，婢女嘴上虽唯唯诺诺，但一出来就轻蔑地撇了撇嘴。

    抬头看见滕玉意主仆正看着自己，婢女马上换上一副笑嘻嘻的模样，冲滕玉意一礼，掉头走了。

    滕玉意见过这婢女，记得名唤青芝，是葛巾的大丫鬟，模样还算清秀，就是皮肤粗黑些，神态也有些傻气。

    看来房内骂人的就是葛巾了，料着是毁容之后心里不痛快，所以找贴身婢女的麻烦，从青芝的轻蔑不屑也能看出，青芝大概也早就对自己的都知娘子不满了。

    滕玉意和程伯对视一眼，正所谓“势夺则人离”。这位葛巾娘子做花魁时怕是怎么也想不到，一朝容貌被毁，连身边人都开始轻贱自己。

    不一会萼姬领着卷儿梨和抱珠来了，边说话边把饮馔端到条案上，依程伯的嘱咐，里面酒水全无，只有茶点和蔗浆。

    萼姬笑得合不拢嘴：“好好伺候王公子，莫要出乖露丑。”

    卷儿梨和抱珠应了。

    萼姬前脚刚走，门口冒出两颗圆圆的脑袋：“王公子，我们也拾掇好了。”

    滕玉意冲绝圣和弃智招手，二人笑呵呵进来，瞟见屋里的卷儿梨和抱珠，略微拘谨了些，抖开道袍，在席上趺坐：“东明观的五位道长已在回程的路上了，估计会先到，师兄去宫里了，很快也会赶来。”

    滕玉意把茶点推到他二人面前，蔺承佑去了宫里？这时候他不是应该忙着找寻尸邪和金衣公子的踪迹么。

    绝圣往嘴里放了一颗丹栗，低声道：“师兄送阿芝郡主进了宫。”

    弃智抿了口蔗浆：“尸邪昨天被师兄射了六箭，差一点就被师兄挫骨扬灰，它心里估计恨极了，定会去找阿芝郡主的麻烦，师兄怕出岔子，一回来就把阿芝郡主送走了。”

    滕玉意摩挲手里的荷叶盏，本以为蔺承佑会把阿芝也送到大隐寺避祸，结果他将妹妹送到宫里去了。

===攻玉 第61节===

大隐寺有缘觉和尚，宫里哪位高人懂道术？

    她冷不丁冒出个念头，听说圣人是清虚子道长养大的，认祖归宗前一直住在青云观，想来也颇通道术，宫里的高人指的是圣人？

    滕玉意看了看卷儿梨和抱珠，含笑问：好几日不见，你们可还安好？

    卷儿梨和抱珠很识趣，没问滕玉意为何不能说话，只感激道：“承蒙公子关照，这几日大娘不曾打骂奴家。”

    那就好。滕玉意点点头，又写道：对面那位葛巾娘子如何？

    卷儿梨和抱珠嗫嚅着没说话。

    滕玉意看霍丘一眼，霍丘走过去掩上门，程伯蔼然笑道：“现在可以说了。”

    抱珠叹气道：“葛巾娘子不好，那日服了道长给的符汤，烧是退了，但总是发梦魇，听说没有一晚能睡踏实，白日里也懒进饮食，这才几日，听说都憔悴得不行了。”

    绝圣和弃智忍不住道：“她体内妖毒都清理干净了，论理不至于如此，你们主家没请医官来看么？”

    “请了。”抱珠搂紧筚篥，“但医官也没看出什么名堂，只说葛巾受了惊吓需静心休养。”

    滕玉意写道：她脸上的伤痕呢？可有愈合的迹象？

    卷儿梨望向绝圣和弃智：“上回青云观的道长看了葛巾的伤口，说是厉鬼所伤，主家对葛巾娘子还算关照，找来许多生肌去淤的药膏，抹了也不管用，眼看要落疤了。”

    滕玉意沉吟，难怪葛巾悒悒不乐了，又问：这几日楼里可还发生什么异事？

    两人齐齐摇头：“自从那晚过后，楼里清净得很，没听说有人半夜被丢到廊道里，更没听说有鬼一个劲地敲门了。”

    抱珠忽然道：“不对，听说青芝最近也经常发噩梦，同住一房的丫鬟受不了她夜间惊叫，都跑到假母面前告了好几状了。”

    滕玉意故意写道：青芝是谁？

    “葛巾的丫鬟，滕娘子上回应该见过，生得黑黑的，个子也高挑。”

    滕玉意起了身：葛巾娘子就住在对屋吧？我去瞧瞧她。

    卷儿梨和抱珠有些无措：“葛巾娘子把自己关在房中，任谁都不见，奴家先去替公子叩门，若是她不肯见，公子切莫怪罪她。”

    很快又回转，黯然摇头道：“葛巾娘子不肯见人。”

    滕玉意用银箸一指卷儿梨：你呢？上回你不但被金衣公子掳走，还被拽入幻境里，这几日将养得如何？

    卷儿梨神色有些呆滞，忙垂下眼睫：“多谢王公子挂怀，奴家偶尔有些迷糊，但晚间睡得还算安稳。”

    屋里的人想起昨晚蔺承佑的猜测，暗自在心里对比卷儿梨和滕玉意的长相，就连滕玉意自己，也忍不住多瞧了卷儿梨几眼，冷眼一望有些挂相，细看五官并不相同。

    ***

    滕玉意就这样在彩凤楼安顿下来，找来贺明生身边的管事，把每顿的菜钱都做了定例，自己和绝圣弃智一桌，程伯和霍丘也另有安排。

    安排好后，滕玉意眼看天色不早，信步到花园里转了转，发现那座小佛堂封了，本想进去看看当年镇压尸邪的阵眼，奈何老远就觉得阴气逼人，白白打了几个寒战，终究没敢往里闯。

    恰逢晚膳时分，萼姬派人来问馔食摆到何处，滕玉意便让摆到前楼中堂。

    前楼人不少，众伎伶白日被关在房中久了，好不容易到了用膳时分，恨不得多在外头多捱一会。

    厅堂里花红柳绿，坐了七八个绿鬓朱颜的美人，她们见了滕玉意也不闪避，反而肆意低笑。

    滕玉意大方回视，绝圣和弃智却闹了个大红脸。滕玉意拉他们在边上坐下，指了指桌上的馔食，意思很明白：我特让他们多做了几个素菜，你们尝尝看。

    绝圣和弃智忙摆手：“滕娘子，你吃你的，我们不便叨扰，师兄马上要来了，我们还等着跟他一道用膳呢。”

    滕玉意故作惊讶：蔺承佑看到你们跟我同桌吃菜，还会吃了你们不成？

    绝圣和弃智头摇得像拨浪鼓：“不合规矩，师兄看了会不高兴的。”

    滕玉意放下茶盏，故意叹口气。

    弃智讶道：“滕娘子，你为何不吃？”

    滕玉意用银箸蘸了水慢慢写道：白备了一桌菜，结果你们不吃，我可惜这些粮粟，心里有些不忍罢了。

    弃智忙道：“可以请程伯伯和霍大哥吃。”

    绝圣拉拉弃智的衣襟，程伯和霍丘就坐在后头另一桌，而且已经动箸了。

    “那就、那就请那边的娘子吃。”话未说完就吞声了，那些妓伶个个面色酡红，分明已经酒足饭饱。

    滕玉意再写：你们早饿了吧，先吃。

    绝圣和弃智坚定地摇摇头：“没关系，我们能挺住的。”

    滕玉意：天色已经黑了，尸邪和金衣公子随时可能找来，你们没力气挥剑腾跃，万一又让它们逃了怎么办 。

    绝圣和弃智动摇了：“这……”

    滕玉意揭开盅盖，芋泥羹的香气热气腾腾烘上来，丝丝缕缕往鼻子里钻。她亲自给两人各盛了一碗，写道：捉妖为重，先垫垫肚子，师兄不会怪你们的。

    两人内心挣扎，饿能忍、馋也能忍，但滕娘子说的有道理，等到尸邪来了，一晚上都别想吃东西了，到时候力气不够，恐怕又会坏事。

    两人勉强等了一会，不见师兄过来，只好坐下道：“就依滕娘子的话，先垫垫肚子吧。”

    谁知刚把那碗芋泥羹吃完，蔺承佑就来了。贺明生在后头亦步亦趋道：“世子可用过膳了？小人这就令人准备。”

    “不急。”蔺承佑漫不经心往厅堂里一看，朝绝圣和弃智走来。

    名伶们不再说笑，炯炯地注视着蔺承佑。

    这少年郎君与那位假扮男子的王公子不同，是实打实的男人，面庞俊美如玉，举止悦目赏心，可惜不大好惹，别看他一副潇洒不羁的模样，上回可是连魏紫那样的大美人都吃过他排揎。

    绝圣和弃智吃得正欢，不提防满堂都安静下来，无意间一扭头，吓得忙放下碗箸。

    “师兄！”

    蔺承佑撩袍坐下，笑道：“让你们等我，自己先吃上了？”

    绝圣急得搓手：“我们没吃多少，一直在等师兄呢。”

    蔺承佑看了眼桌上的菜：“没吃多少？”

    饭也空了，汤也不剩多少了。

    弃智垂下头：“师兄，其实我们还能吃的。”

    “还能吃？也不怕撑坏了？”

    滕玉意透过茶盏上方看了蔺承佑一眼，此人死活不肯给她解毒，她自是巴不得他气死才好，但听他怪罪绝圣和弃智，下意识又想护着。

    她写道：我逼他们吃的，你这当师兄的迟迟不出现，他们难道能一直不吃东西？

    蔺承佑：“有道理，那我是不是要多谢滕娘子盛情款待？”

    滕玉意莞尔，没吭声，但目光里的意思很明白：你要是不嫌弃桌上只剩些残杯冷炙，也可以将就吃两口。

    “先不忙。”蔺承佑笑哼一声，从怀里取出一包东西扔到桌上，对绝圣弃智道，“这个你们肯定吃不下了吧。”

    绝圣和弃智面色一亮：“珑璁餤（注）。”

    那饼餤色泽葱翠，一看就是从坊市中买的，大约一直被蔺承佑藏在怀里，饼餤似还有些余温。

    两人眼泪汪汪伸手去拿：“师兄知道我们爱吃这个，特地去买来的？”

    蔺承佑拦住他们：“想多了，路过的时候顺手买的。你们吃都吃够了，也就别硬撑了，还是留给别人吃吧。”

    作者有话要说：珑璁餤：唐人爱吃的一种饼餤，色泽葱翠。

    第33章

    绝圣和弃智死死护住饼餤：“不不不,这是师兄专门买给我们的，不能让给别人。”

    “谁说是买给你们的？东明观的前辈们也还没用膳。”

    两人头摇得像拨浪鼓：“两包饼餤不够五位道长分，道长也未必爱吃珑璁餤。”

    滕玉意慢悠悠喝着茶,心里却暗自嘀咕,蔺承佑傲睨一世,居然也有这么孩子气的一面。绝圣和弃智有时候憨头憨脑的,一遇到吃食倒空前聪敏。

    蔺承佑故意问：“不让？”

    “不让，别的也就算了，这可是师兄的一片心意。”弃智抹抹眼泪,“待会东明观的前辈来了,大可以吃别的。”

    蔺承佑道：“行吧，这可是你们自己说的，不怕撑坏肚子，那就一块不许剩，要是敢浪费粮粟，这半年的例钱可就没了。”

    绝圣和弃智破涕为笑，捧宝贝似地捧起珑璁餤：“滕娘子，这东西好吃极了，下回我们买来请你吃,这回是师兄大老远买来的，我们就不擅自分食了。”

    滕玉意摸摸大胡子,写道：这话我记下了。

    两人拍拍胸脯：“贫道绝不打诳语。”

    蔺承佑暗想，这两个臭小子跟师尊一个脾气，银钱上抠门得出奇,每常攒下例钱，顶多买些吃食孝敬师尊和观里的修士，主动请外人吃饭，几乎是从未有过的事，没想到他们对滕玉意倒是挺大方。

    正当这时，见美等人来了，后头还跟着五六个道童。每个道童怀里都抱着一个包袱，像是竹简之类的物什，看上去又重又硬。

    五美道袍翩翩，袜舄洁净，一个劲地催促徒弟们，瞟见大堂里的貌美伶人，神魂都飞走一半，眨巴两下眼睛，心不在焉道：“世子，能找的都找出来了，全在这了。”

    蔺承佑唤了贺明生过来，指了指那帮妓人：“让她们走。顺便给我们备桌素馔。”

    贺明生回头冲众女直瞪眼睛，众伎不敢造次，袅袅婷婷依次离去。

    贺明生拱手笑道：“世子上回点了好几壶龙膏酒，这酒芳辛酷烈，只有真正懂酒之人才知其妙，这几日贺某从龟兹胡商处又得几壶，既要备膳，要不要一道奉上？”

    “龙膏酒？”蔺承佑一头雾水，他何时在彩凤楼喝过龙膏酒？

    绝圣和弃智心里一抖，那晚在彩凤楼捉妖，师兄让店里安排他们的吃食，滕娘子因为师兄不肯给翡翠剑解咒，气头上点了好几壶龙膏酒，听说一壶就要花费不少银钱，萼大娘当时都乐坏了。

    论理彩凤楼早将酒帐送到成王府去了，师兄该不会到现在还不知道吧。

    滕玉意笑呵呵起身，意思很明显：世子、诸位道长，你们慢用，在下告辞。

    蔺承佑道：“慢着。”

    他笑问贺明生：“上回我一共喝了几壶龙膏酒？”

    贺明生随身带着账本，笑呵呵翻到某一页：“此酒回甘无穷，一瓶就能把人醉倒了。世子酒有别肠，一口气点了三瓶。”

    蔺承佑眯眼打量滕玉意，龙膏酒外头不常见，宫里却贮藏了好些，他年年喝年年醉，记得性子烈得很，上回滕玉意喝了三壶，离开彩凤楼时却不见丝毫醉态，可见她酒量不浅。

    他意味深长一笑：“今晚喝酒的人多，本该来它个十壶八壶，但既然还有正事要办，只宜浅酌一番，先上个三壶吧，记得再备一桌好菜，统统记在王公子的名下。”

    贺明生愣了愣，颇有些为难：“这……王公子下午做了安排，每顿均有定例，今晚这一顿已经满数了，怕是不能再加酒菜了。”

    滕玉意假怒：糊涂，既是世子要喝，破例又如何？在下早就想招待世子和东明观，机会难得你速速把酒热了上来。

    她写一句，贺明生便弯一下腰，到最后红光满面，搓手笑道：“世子磊落不凡，王公子豪爽阔达，两位珠辉玉映，连贺某都跟着沾光。那就依王公子的话，贺某马上下去安排。”

===攻玉 第62节===

蔺承佑笑道：“多蒙王公子款待。”

    滕玉意假作豪爽拱了拱手，面色如常，款款落座。

    见美等人笑嘻嘻：“让王公子破费了。贫道斋戒多年，本不该沾荤酒，既有此等好酒，少不得破例一回。”

    绝圣和弃智暗暗皱眉，五位道长不但鼻头发红，眼珠也有浊色，平日怕是没少耽于酒肉，怎好意思说自己斋戒多年。

    不一会酒菜上桌，滕玉意假意谦让一回，端起酒盅便喝。

    程伯过来制止，被滕玉意杀人般的目光逼回去了。

    她的心正在滴血，三壶龙膏酒，那就是一万多钱，白日出门时带了那包七彩琉璃珠，本为了应急，哪知用在了酒钱上，酒菜都上桌了，不猛喝一顿怎对得起自己。

    滕玉意不动声色喝光三杯，待要摸向第二壶，不提防瓶子空空，壶里都一滴不剩了。

    蔺承佑往嘴里扔了颗酪枣，满脸坏笑，不用说，定是他喝的。

    滕玉意笑靥浅生，改而摸向第三壶，才斟了一杯，就被蔺承佑抬手扣住了酒壶。

    蔺承佑笑道：“王公子，我略通医理，好心劝劝你，你有恙在身，如此豪饮当心激坏了嗓子。”

    他话里有话，分明在敲打她，滕玉意故意露出错愕之色，然而等蔺承佑松手，她立刻又拿起酒壶斟了一杯，所谓龙膏酒，乃是用龟兹西域一种灵兽的鳞甲炮制，除了酒味甘醇，还能散瘀解毒，正因有此灵效，一斛才值五千。

    她又不是真染了风寒，本该多喝喝酒解毒，蔺承佑这话哄哄别人也就罢了，唬不了她。

    她慢条斯理喝了好几杯，待要再斟，酒壶却又空了。

    她疑窦丛生，低头在桌上到处看，明明还有大半壶，怎么凭空又没了，可等蔺承佑拿起酒壶，酒却又汩汩倾注出来。

    滕玉意心知他不过是仗着身手耍花招罢了，她满打满算只喝了一壶半，怎肯就此打住，只恨再抢却怎么也抢不到了。

    他二人明争暗斗，五道还在慢悠悠咂摸手中的第一盏：“好酒！果然好酒！”

    蔺承佑放下酒壶，指了指那堆包袱：“各家道观关于金衣公子的记载都在这里了？”

    “没错，金衣公子两百年前便开始作乱，各类杂述也多，可是方才我们粗粗翻了翻，大多是说此妖来历及它害人的手段，关于它和尸邪的渊源，暂时没找到相关记载。”

    “一定漏看了什么。金衣公子不会突然转性，仔细在各观异志上找一找，未必找不到源头。”

    “世子，今晚如何部署，王公子和那两位伶人住在何处？”

    蔺承佑道：“葛巾娘子和卷儿梨住一间，王公子住她们对面。她三人住在后苑厢房，彼此挨在一处。花园里有一处小佛堂，相距不过百步，我已令贺明生派人送些茵褥过去，今晚委屈诸位道长了，就住在小佛堂里。”

    用完膳，蔺承佑带人到各处都察看一番，把每个角落都撒了七追粉，这才带着绝圣和弃智往后苑去，穿过廊道时，忽然在拐角处看到一个人。

    绝圣和弃智愣了愣：“滕——王公子。”

    蔺承佑抬目一看，今晚月明星稀，花园幽静绮绣，几窠牡丹探到欄轩前，花瓣虽未盛放，却也浓姿半掩，清风拂过，花影簌簌摇动。

    那人站在花前，负着手似在赏花，背影看着是滕玉意，可她明明听到唤声，却恍若未闻。

    绝圣和弃智不疑有他，迈步就要跑过去：“王公子。”

    蔺承佑心中一沉，抬臂拦住二人，指尖飞快燃起一道符，就要弹将出去，就在这时候，滕玉意转过身来看他一眼，神情泰然自若，哪有半点阴煞之气。

    蔺承佑迅即熄了符箓，明知故问：“你不在房中，在这做什么？”

    “是啊，王公子，道长他们不是在你身边吗？”绝圣和弃智围到滕玉意身前。

    滕玉意打量蔺承佑神色，心知方才他起了疑，这倒正中下怀，便将早就写好的一叠纸拿出来，看着绝圣和弃智：我有几句话想单独跟你们师兄聊一聊。

    蔺承佑抱怀笑道：“我不觉得你我之间有什么话不能当众说。”

    滕玉意抽出第二张：事关尸邪，世子如果不想像上回那样又让尸邪跑掉，不如耐心听我一言。

    蔺承佑抚了抚下巴，发话了：“你们到边上等一会。”

    说着缓步踱近：“说吧，王公子有何见教？”

    滕玉意一笑，指了指第三张纸：世子刚才误以为我是尸邪吧。

    蔺承佑似笑非笑：“是又如何？你鬼鬼祟祟站在此处，我看了起疑心不是正常么。”

    滕玉意：可是绝圣和弃智道长并未起疑，他们骤然看到我，第一反应就是问我为何在此，假如我真是尸邪假扮，等他们反应过来恐怕已经晚了。

    蔺承佑早猜到她会这么说，故意蹙了蹙眉：“这话也对。”

    滕玉意顺理成章翻开下一张：世子可想过，今晚绝圣和弃智离我最近，他们千防万防，唯独想不到尸邪会扮成我，尸邪那般奸猾，早已将我的相貌神态摸透，万一哄过了两位小道长，事败事小，伤人事大。世子确定要冒这个险？

    蔺承佑道：“接下来的话我替你说了吧：为今之计，只能赶快替我解毒，我能说话自辨，也就不怕尸邪假扮我了。”

    滕玉意笑了笑：不怕一万就怕万一，尸邪那般奸诈，若世子因为不肯给我解毒再要让尸邪跑了，自己不会觉得扼腕么？

    蔺承佑忽然走近两步，俯身闻了闻滕玉意的肩头。

    滕玉意暗吃一惊，急忙往后一弹：你要做什么？

    这句话可事先没写在纸上，她只能瞪大双眼，把惊怒写在脸上。

    蔺承佑喝了点酒，脸上虽无醉意，黑眸却像寒泉般益发深邃，懒洋洋往后退了一步：“滕娘子喝了那么多龙膏酒，目下满身酒气，尸邪便是像假扮也假扮不了，回头我告诉绝圣和弃智，若是撞见滕娘子，只需闻闻有没有酒气，他们鼻子灵得很，断乎不会出错，没有酒气的那个，必定是尸邪了。”

    滕玉意定了定神，旋即抽出下一张：要真是如此，我何需来找世子，你可知那晚我为何会被尸邪蛊惑？单凭相貌和神态与我阿娘相似，不足以让我中计。

    蔺承佑沉吟，昨晚滕玉意作饵时他就蛰伏在不远处，看她满面泪痕，绝不像是装出来的，可见她当时也迷了心智，后来她突袭尸邪，委实出乎他意料。

    “滕娘子为何会上当？”他隐约有些好奇。

    滕玉意：尸邪并未直接来找我，而是先潜入上房。偷了我阿娘的衣裳，还抹了我阿娘箱箧里的香膏，只因处处细节都吻合，我才不慎上当。世子以为尸邪来时不会做准备？彩凤楼里藏了不少龙膏酒，它想把自己弄得满身酒气，简直易如反掌，偷我的衣裳和毡帽，更是手到擒来。不过嘛，正因为它那晚做得太多，我才知道有些东西是尸邪无法左右的。

    滕玉意说的这些话蔺承佑早就想过了，他故意发问：“它左右不了什么？”

    滕玉意抽出一张纸：它似乎不能及时判断出被蛊惑者身体的异样，比如我明明嗓子哑了两晚了，昨晚在幻境里却能张口说话，我猜它今晚若是存心假扮我，便会吸取上次的教训，扮作无法说话的模样，以此来骗取楼中人的信任，世子倘若不想让众人上当，唯一的法子就是给我解毒。尸邪即便能及时调整气息和外貌，也绝对察觉不了我嗓子已经恢复。

    蔺承佑脸上笑意未减，然而没再接话。

    滕玉意莞尔：我的话说完了，究竟该如何，还请世子自行权衡。

    说着昂首朝台阶边踱了两步，绝圣和弃智往这边一瞧：“说完啦？”

    滕玉意点点头，绝圣和弃智于是跑出来：“师兄？”

    蔺承佑若无其事道：“我去小佛堂查查东明观的异志，你们送王公子回房吧。”

    滕玉意刚下台阶，程伯和霍丘从暗处闪身出来。

    直到回了厢房，蔺承佑都未跟过来。滕玉意本来踌躇满志，突然一点底气都没了，坐下来又等了片刻，蔺承佑仍无消息，她一边拨弄棋子一边想，难道她料错了，话都说到这份上了，他还是不打算给她解毒？

    绝圣和弃智在滕玉意房里坐了一会，便回到自己厢房画符。

    滕玉意颓然令人备水，准备盥洗沐浴，忽听霍丘在外头说话：“世子。”

    蔺承佑扬声道：“王公子？出来借一步说话。”

    滕玉意出了房门，果见蔺承佑站在门外，她冲程伯和霍丘摆了摆手，示意他们退下。

    程伯和霍丘避回房中，耳朵却竖了起来。

    “我正要去绝圣弃智房里，听说王公子酒醉渴乏，顺便给你送点醒酒之物。”

    滕玉意心头一阵猛跳，他果然是来送解药的，低头看他的手，哪知两手空空。

    解药呢？她无声瞪着他。

    蔺承佑笑道：“滕玉意，你不是挺聪明的吗，能不能说话，自己不先试试么？”

    滕玉意一惊，下意识清了清嗓子，这才发现喉间那种异感不知不觉消失了，她试着吐露字句：“咦，什么时候解的——”

    当了几日哑巴，冷不丁从唇齿间溢出两个字，连她自己都吓了一跳。

    “早上我就让绝圣和弃智把解药给你了，你自己不肯说话，怪得了我么？”蔺承佑一脸无辜。

    滕玉意一愕，原来是那粒水粉色的药丸，这厮当真坏得没边了。给药却不说明缘由，她怎知自己能说话了？

    亏她刚才准备了一大通话拦住蔺承佑，他当时面上一本正经地听着，心里指不定怎么嘲笑她呢。

    她觑他一眼，好不容易解了毒，眼下忙着确认真伪，也就顾不上与他斗法了，试着体会了一下，自觉除了稍有涩滞感，并无明显不适，便甜甜一笑：“多谢世子。”

    她嗓音尚未完全恢复，说起话来不如往日清甜，然而眉眼灵动，显然心情大好。

    蔺承佑注视她表情，坏笑道：“这解药最忌饮酒，阁下要是不喝那么多龙膏酒，估计此刻已经完全好了，可惜王公子太贪杯，我好心劝你少饮点，结果拦都拦不住。

    滕玉意笑不出来了。

    “好了，醒酒药送到了，王公子早些歇了吧。”蔺承佑一本正经“嘱咐”了一句，转身扬长而去。

    他一走，程伯和霍丘从后头出来：“小姐，你的嗓子……”

    怎么突然就好了。

    滕玉意信口胡诌：“这病本因风寒所致，白日就好了许多，听说龙膏酒有些散寒之效，我晚间喝了不少，应该是把寒气都逼了出来。”

    程伯仍是满腹疑团，但也知道以小姐睚眦必报的性子，若是被人害得不能说话，实在没理由替人遮掩。

    滕玉意再次清了清嗓子，欣然道：“程伯，快帮我弄点醒酒汤来。”

    绝圣和弃智忙着在房中画符，对外头的事一无所知，抬头看蔺承佑进来，连忙拥过去：“师兄，滕娘子身上有玄音铃，我们要不要再给葛巾娘子和卷儿梨的房外多贴些符？”

    蔺承佑坐在桌后，捉袖研墨：“就凭你们画的这些符，贴一百张又有何用？充其量挡挡小鬼，给尸邪挠痒痒都不够。”

    说着放下墨搥，冲绝圣伸出手：“拿来吧。”

    绝圣和弃智一愣：“什么？”

    “手指头啊。”蔺承佑捉过绝圣的胖手，“自己咬还是我替你扎？”

    “自己咬吧。”绝圣苦着脸，无意中一瞟，才发现师兄指尖也有不少星点状的血痂，估计都是这几日为了画符咬破的。

    他连忙咬破手指，把血滴到墨里，接着跑回条案，颠颠地把白日没舍得吃的杏酥饮端来。

    “师兄，这是滕娘子之前让人送来的，你这几日既没吃好也没睡好，趁现在无事好好补一补。”

    弃智也从怀中取出一包玉露团，推到蔺承佑面前：“师兄晚间只顾着喝酒，都没吃多少东西，这叫玉露团，前两日在滕府的时候滕娘子令人做的，可好吃了，师兄你尝尝。”

    蔺承佑瞥了瞥，绝圣那碗杏酥饮已经结块，不用吃也知道败味了，而被弃智当作宝贝似的那包玉露团，更是皱皱巴巴没个样子了。若是吃下去，没准会坏肚子。

    对绝圣和弃智来说，这几样吃食均不算常见，难怪他们宝贝似的收起来，又宝贝似的献给他。事到如今他算是知道滕玉意怎么哄人了，他其实不饿，何况这还是滕玉意送来的。

    但他实在不忍心让绝圣和弃智扫兴，不动声色分辨一番，好在没什么怪味，估计滕玉意没专门给他下毒，尽管不想吃，还是都吃光了，吃完后想了想，滕府的厨娘手艺不错，比起家里的厨娘不相上下。

    “好了，吃完了，干活。”他净了手面，把巾栉扔到一边。

    “好吃吗？”绝圣和弃智两眼放光。

    蔺承佑想说“马马虎虎”，出口就成了“还成。”

    末了他抬手摸摸师弟们的圆脑袋：“去办正事吧，把你们那些不成样子的符撕下来，再把这个贴上。这符能烧破尸邪的皮肉，它若硬闯定会发出响动，你们住得最近，今晚警醒些。”

===攻玉 第63节===

绝圣和弃智高兴应了。

    蔺承佑展开条案上的异志，一目十行查找线索，接连找了好几卷，无外乎是金衣公子某年某月在何处出现，一共祸害了多少娘子，僧道如何追袭此妖，以及它是怎样逃遁的。

    此妖喜采阴修炼，被它迷惑的女子无不阴元耗尽而亡，就算侥幸被僧道救下，也会一夜之间衰老成老媪。光是前朝的茂德元年一年，金衣公子就残害了二十来人，由此功力大涨，此后无人能将其降服。

    举凡长安城百年以上的道观，大都有金衣公子的记录，蔺承佑翻找一圈，始终没找到金衣公子与尸邪的渊源，这时候绝圣和弃智贴完符回来了，蔺承佑道：“你们找找这堆，我去那边翻一翻。”

    卷帙摊得到处都是，绝圣和弃智赶忙过来帮忙。

    弃智抱了一堆滚轴在怀里，不小心掉落一卷，俯身捡起来仔细翻找，一无所获，又打开第二卷，目光在上头游移，没找到金衣公子的名号，却意外有别的收获：“咦，这上面居然有师尊的道号。”

    绝圣忙着在灯下翻找，无奈道：“你别犯糊涂啦，这都是百年前的异志录了，里头提到的道家大多仙逝了，师尊哪有那么老。”

    弃智固执道：“可这上面是写的‘清虚子’嘛，绝圣你自己看看。”

    “这也不奇怪，应该是道号撞名了。”绝圣揉揉眼睛，一字一句念道，“‘清虚子道法高妙，擅长书符幻变，为求正道，常养气绝粒，茂德十一年，因捉艳妖身亡，被尊奉为——”

    蔺承佑本来不以为意，突然眸光一动。

    “艳妖”，“茂德十一年”。

    他走近一揽，短短几行字，概括了前朝那位道人的一生，就写在卷帙的角落里，丝毫不起眼。

    “能将一位‘道法高妙’的道长害死，想必不是寻常妖怪，为何这个‘艳妖’别处不见记载？”

    “对哦，凡有大妖临世，道观一定会详加描述，既是茂德年间的妖邪，妖会不会就是指的尸邪？”

    蔺承佑道：“不可能。尸邪名叫丰阿宝，茂德十四年才死，化作尸邪是十年后的事了，首先年头对不上。其次尸邪非妖非魔，既是道家正统的异志录，怎会把尸邪妄称为‘妖’？所以这艳妖定是指的别的妖物。”

    “艳妖、艳妖。”弃智琢磨，“应该是女妖的名字吧。”

    “我看未必，以皮相惑人者，概可称为艳妖。”蔺承佑来回踱了两步，“茂德年间曾出来为祸人间的艳妖，方才不就提到一个么。”

    “金衣公子？”

    “前朝那位道长擅长书符幻变，不会坐以待毙，如果这里的‘艳妖’真是金衣公子，它害死道长时自己免不了受伤，难怪茂德十一年之后少有它的记载。”

    蔺承佑沿着那行记录往上找，原来是一家叫玄阳观的道观，这位前朝的“清虚子”道长，正是该观第六位住持。

    “可能这便是关键了。”他眼里浮现一点笑意，“仔细翻一翻，说不定能借此捋清金衣公子和尸邪的真正关系，我去小佛堂了找找玄阳观的异志录，你们留在房中，记得我方才说的话，切莫出岔子。”

    “师兄放心。”

    ***

    滕玉意喝了碗解酒汤，自觉嗓子又比先前见好，心里益发高兴，待要掩门盥洗，就听外头霍丘喝道：“什么人？”

    滕玉意竖起耳朵：“怎么了？”

    “无事。有个婢女过来送汤，小人多问了几句。”

    “什么样的婢女？”

    “自称来给葛巾娘子送巾栉，模样黑黑的，有些粗手大脚，葛巾娘子似乎呵斥过这婢女，记得名字叫青芝。”

    滕玉意想起青芝那对着葛巾房门撇嘴的轻蔑表情，心中一动：“她方才说了什么？”

    “像是被小人吓了一跳，但模样很沉稳，说话不紧不慢的，送了东西就走了。”

    听这番描述，不像受了惊吓，滕玉意待要细问，袖子里的小涯剑突然变得滚烫，她心中警铃大作，随后想到蔺承佑等人尚未离开，假如是妖邪作祟，必定瞒不过他们。

    看来是小涯憋得太久想出来了，于是对霍丘道：“眼下暂且无事，不如你先回房吧，要是青芝再在廊道里出现，你和程伯立即去告知隔壁的小道长。”

    “是。”

    滕玉意款步踱回床边：“出来吧。”

    剑身一阵光彩流转，小老头喜滋滋钻了出来。

    “老夫都快馋死了，滕娘子，你喝了那么多美酒，怎么一滴也不给老夫留？”

    滕玉意道：“我还要问你呢，我平日喝点酒你便要作怪，今晚在前楼为何那般老实。”

    “还不是因为蔺承佑在嘛。”

    “嚯，原来你怕他？”

    “我这不叫怕。”小涯跳到窗前的榧几上，长长地伸了个懒腰，“我这叫躲，他是小魔星，天生命里带劫，神憎鬼厌的，没事我惹他做什么。”

    命里带劫？蔺承佑也有劫么，怎么没见他倒霉？

    欸，何时轮到他倒霉她就称心了。

    她提壶往琉璃盏里倒了点从自家带来的酒：“你不敢惹他，所以你就来欺负我了，我像是好欺负的人吗？”

    “不好欺负。但就算再不好欺负，也是老夫的小主人嘛。”小涯捧着杯盏咕嘟咕嘟喝了一大口，“滕娘子，我出来不光想讨酒喝，还有正事要说，你打听清楚借命的事没？”

    滕玉意一怔：“打听了，可惜这几日忙着避祸，没打听出什么来。”

    小涯背靠琉璃盏坐下：“老夫早料到如此，滕娘子，眼下有个化解灾厄的大好机会。”

    滕玉意明知故问：“要我亲手斩杀金衣公子或是尸邪？”

    “或者把二怪一起杀了。记住，一定要是致命的一刀，那样斩妖除魔的福报便会记在你头上了。”

    “何谓致命一刀。”

    小涯眯了眯眼：“凡是妖魔鬼怪，都会有要害之处，或是眼睛、或是腹脐，你只要弄清楚金衣公子和尸邪的要害在哪，待蔺承佑他们制服了二怪，再找机会动手就不难了。”

    滕玉意点点头：“我听明白了，你是要我等蔺承佑打得差不多了，上去补最后一刀？先不说蔺承佑不会给这个机会，就是他把尸邪绑了送到我跟前，凭此妖的凶力，轮到我出手时也可能遭遇意外。”

    小涯性如爆炭，当即恼了：“反正老夫该说的都说了，你要是怕危险，就别想抵消借命的灾厄了，好不容易活回来，你也不想整天倒霉吧。”

    他气呼呼喝了好些酒，跳到小涯剑上往里一钻：“话说完了，老夫走了。”

    滕玉意敲了敲剑柄，小涯一无声息。

    她惆怅地饮了杯酒，看来光出谋划策还不够，还得亲自动手斩妖除魔了，换作从前她定会觉得荒谬至极，可自从醒来之后，许多事已无法用常理来解释，她常常疑心这是一场梦，早上起来倚窗梳妆，会忍不住把手伸到窗楹前打量。

    春光下的手，白皙、温热、柔软，知冷知热，能屈能伸，她看了又看，摸了又摸，直到确认自己是个有血有肉的人，胸膛里狂跳的心才会慢慢平静。

    她不再是幽魂一缕，可以尽情抚摸每一寸春晖，她心里有许多打算，想喝遍天下的玉液琼浆，她舍不得表姐和姨母的笑颜，迫不及待想查清当年的真相。就连面对阿爷，她的心境也早有不同。

    她不知道是谁帮她借的命，但既然活过来了，又怎甘心整日都活得提心吊胆。要害？致命一刀？她一边琢磨，一边缓缓转动小涯剑，等她意识过来时，发觉自己正认真筹谋。

    她一哂，小涯认她做主人不久，却很了解她脾性，虽说她连尸邪和金衣公子的要害在哪儿都没弄明白，却已经开始有滋有味计划此事。

    不过这两日她也累了，趁尸邪没出现，不如先好好休憩，盥洗了上床躺下，很快就睡着了，半梦半醒间听到一阵凌乱的脚步声。

    滕玉意心里一颤，下意识摸向小涯剑，只听外头程伯沉声道：“两位道长，出了何事？”

    绝圣声音很急：“园子里死人了。”

    程伯一愣：“尸邪来了？”

    “不是，死的是一名婢女，不知是自杀还是被人害死的，听说是葛巾娘子的贴身丫鬟，名叫青芝。”

    滕玉意临睡前未敢脱衣，赶忙掀被下榻，就听程伯在外道：“公子，你醒了么？”

    滕玉意欲要开门，忽然起了疑，尸邪手段层出不穷，万一这是尸邪使的奸计，开门岂不是自投罗网？她想起蔺承佑的话，停下来摇了摇腕上那串铃铛。

    铃铛哑默，可见周围并无阴煞之气，滕玉意放下心来，打开门看见绝圣等人站在外头，晨光熹微，廊道里人声沸乱。

    倚翠轩住的都是彩凤楼有头有脸的名伎，听说出了事，这些人纷纷打开门往外探望，因来不及梳妆，个个鬓乱钗斜。

    绝圣和弃智确认滕玉意安然无恙，便道：“王公子，园子里出事了，我们得过去帮师兄的忙。”

    滕玉意正了正头上的浑脱帽：“走，我也去看看。”

    程伯忙道：“刚出了人命，园子里必定人多且杂，公子想知道什么，只管吩咐老奴去打听。”

    弃智点头：“对对对，天虽亮了，但青芝死因不明，贸然跑过去，当心冲撞了什么，绝圣你去吧，我留下来照应王公子。”

    “好。”绝圣拔腿就跑。

    滕玉意略一迟疑，此事来得太蹊跷，程伯心明眼亮，交给他去打听，未尝不是个好法子。

    她回房飞快梳洗一番，等了一阵不见程伯回返：“霍丘，你可将昨晚的事告诉弃智道长了？”

    霍丘道：“已经说了。正想请公子的示下，要不要将此事告诉大理寺的人？”

    “大理寺的人来了？”

    弃智踮脚往园中张望：“万年县的法曹和大理寺的官员都来了，估计是师兄派人找来的。”

    这么快？滕玉意迈步往外走，路过东侧尽头的一间房时，记起这是葛巾娘子的房间，于是停下来往里看，听说昨晚卷儿梨和葛巾同住一屋，估计也该听到消息了，然而门开着，里头并无人影。

    那口井并不远，就在园子里一株芍药丛后头，沿路不断有人闻讯赶过去，脚步纷乱分明都吓坏了。

    滕玉意走到园中，老远就看见贺明生搓手顿足：“我这是触了什么霉头，一再碰上这样的倒霉事。我平日好吃好喝地待她们，做错了事也不舍得打骂，这贱婢若还有半点良心，寻死也该死到旁处去。”

    只见一名中年吏员喝道：“贺明生，这岂是你撒野呼喝之处？司直和评事都在此，正需静心盘查，还不赶快把你的人驱到一旁去，再带头吵嚷不休，当心治你的罪。”

    贺明生讪讪擦擦汗，掉头驱逐众人，众人互相推挤着，远远退开了几步。

    滕玉意打量那位吏员，身着青袍，品阶不高，既被找来查案，料着是万年县的法曹参军之流（注）。

    再走近些，就看见井前躺着一人，不，一尸。

    尸首衣裳湿透了，身子底下洇开一大团水渍，头发散乱铺开，手搁在身侧，指甲是一种发白的淡紫色，甲缝里似有些脏污之物。

    一阵风吹来，风里夹裹着淡淡的水腥气。滕玉意胸口泛起轻微的恶心，没来得及看清青芝的脸庞，恰巧程伯迎过来，滕玉意顺势停下。

    抬头却看见贺明生后边站着几人，萼姬捂着胸口一个劲说吓人，卷儿梨和抱珠吓得紧紧相依。

    另有一名身穿朱绿裥裙的女子，侧脸看来异常貌美。这女子独自站在角落，有种遗世独立的况味。

    滕玉意愣了愣，葛巾？

    葛巾望着井前的尸首，眼里满是凄楚之色，黯然一回头，露出疤痕鲜红的另一半脸。

    她似乎并未察觉滕玉意的视线，失魂落魄往回走，走了两步，忽有吏员上前阻拦止：“所有人不得回屋，司直和评事有话要问。”

    弃智往前跑去：“师兄。”

    滕玉意才看见蔺承佑站在井前，差点忘了此人还是大理寺的评事了。

    万年县断不了的案子，会逐级往上报，蔺承佑既是大理评事，理当有权过问。

    蔺承佑身旁是一位二三十岁的绿袍官员，大概就是大理寺司直了，两人说了几句，蔺承佑冲贺明生招招手：“把人都叫出来，在园中等候问话，也不用另腾空房了，就在小佛堂吧。”

    贺明生哪敢推托，一叠声答应：“是。”

    官员环顾一周，开口道：“我等问话期间，楼内所有人不得私自交谈，更不得擅自离去，若有违者，当以畏罪滋事论处。”

    绝圣和弃智难得没黏着蔺承佑，而是远远站在另一侧。东明观的五道也来了，正拉着绝圣和弃智在打听什么，此话一出，众道也噤声了。

===攻玉 第64节===

滕玉意看了眼程伯，程伯暗暗点头。

    彩凤楼里的妓伶本就不少，加上庙客伙夫，约莫有一两百人，蔺承佑和那名大理寺司直各负责一半，再快也得要问到晌午。

    好在大理寺很快派了吏员来相帮，饶是如此，等到滕玉意被请去小佛堂问话，也足足过去一个多时辰了。

    小佛堂门开着，一靠近就让人打寒战，滕玉意昂然环视，这地方还是这么阴冷，听说昨晚蔺承佑和五道睡在此处，一晚上过去居然未冻出病来。

    她刚要进去，里头出来一个人，仓皇一抬头，那人与滕玉意的目光撞了个正着。

    滕玉意一怔，葛巾。

    葛巾香腮带泪，边走边用帕子擦拭，滕玉意暗暗打量葛巾，怪不得五道说此女和她有些挂相，别处统统不像，唯独眼睛神似，都是睫毛纤长，双眼杏圆如墨，里头若是含了盈盈泪光，颇有种楚楚动人的韵致。

    滕玉意笑眯眯拱手：“葛巾娘子？”

    葛巾从未见过眼前这大胡子的年轻胡人，随意欠了欠身：“公子。”

    说完便匆匆离去，滕玉意这才往里走，条案上供着幡花香炉，案后那尊童子像却不见了，此时站在条案前的是那名大理寺官员，面前摊着页册，手中执着笔。

    蔺承佑抱着胳膊懒洋洋坐在一侧。

    滕玉意恭恭敬敬一揖：“见过世子殿下，见过司直。”

    大理寺司直打量一番这古怪胡人，又瞧了瞧蔺承佑，奇怪的是并未详加打听滕玉意的生平来历，而是径直问昨晚的事：“昨晚王公子一直在房中？”

    “不敢随处乱逛。”

    “听到过什么？”

    “不曾。”

    “听说令尊派了两名护卫伴你左右，你睡了，他们想必不敢深睡，他们可曾跟你说过什么？”

    “霍丘昨晚曾在廊道里撞见过青芝，他觉得青芝形迹可疑，当时就喝问了她几句。”

    蔺承佑眸光微动：“什么时辰的事，青芝都说了什么？”

    滕玉意细细说了昨晚的事。

    蔺承佑跟同僚对视一眼：“王公子可以走了，把霍丘叫进来问话。”

    滕玉意告辞离去。

    到了晌午时分，青芝的尸首被抬走了，众人的禁足令解封，被告知可以自行在楼内活动。

    趁霍丘未归，滕玉意问程伯：“早上打听到了什么？”

    程伯道：“这口井是楼里用来浣洗衣裳的，早上粗使仆妇过来汲水，发现水桶搁在井边，往内一看才发现了里头的青芝，仆妇吓得失张失智，呼喊声引来了世子等人，世子察看尸首时似是发现了不妥，自己留在井边看守，令人去大理寺找人，再后来的事小姐便都知道了。”

    滕玉意颔首，不愧是程伯，短短工夫就能打听到这许多细节。

    “程伯，你眼力好，可看到青芝身上有什么异样？”

    “老奴想法子走近看了，尸首上没有伤口，衣裳也并无破损，指甲里有些淤泥，略微泛碧色，估计是井壁上的青苔，应该是投井后抓挠井壁所致。”

    “抓挠井壁？”

    程伯道：“老奴以前见过投井自尽之人，与青芝的情状很像。井水很深，又是头朝下跳入，估计是投井又后悔，想自救却晚了，被发现时应该断气不久，因为手指头尚未泡出皲痕。如被人强行从后头推进去，挣扎时胸腹处的衣裳应该会有刮擦，身上也会带些伤口，所以老奴才猜青芝并非被人谋害，不过这都是泛泛一说，究竟如何，恐怕只有检尸之人才知道了。”

    这就奇怪了，如果青芝死因并无可疑，蔺承佑何必如此大费周章，他究竟发现了什么，居然把人挨个叫去审问。

    未几，霍丘回来了。

    “世子把小人叫过去，问的全是细枝末节，譬如青芝本来是什么神情、被小人喝住时有什么变化、手里拿着哪些东西、头上可戴了簪环……小人记性算好的，却也架不住这样问，颠过来倒过去的，想起来一点就吐露一点，世子见实在问不出什么了，这才放小人回来。”

    滕玉意点点头：“我们把知道的都说出来了，接下来的事就不与我们相干了，楼里耳目混杂，你和程伯在外头不必刻意打听，就算听到了什么也不要理会，回来私底下说。”

    说罢去前楼用膳，东明观五道正在厅中议论此事：“真是想不到，昨晚尸邪未来，倒是出的别的乱子。听说这个青芝是那位被毁容的前都知的婢女，主人好端端的，婢女却寻了短见。”

    见美声音一低：“查清楚了？真是自尽？”

    “大理寺的官员公然说的，世子在旁听了也无异议，料着无甚可疑，否则怎么一个疑犯都没带走？”

    众道松了口气：“那就好，昨晚楼里那么多人，如果婢女是被人所害，这行凶之人未免也太冷血大胆。”

    他们这厢放言高论，厅中不少人都悄然竖着耳朵，听说青芝是跳井自尽，众妓神色稍见和缓。

    见仙看到滕玉意，热情打招呼：“王公子。”

    滕玉意左右一顾，奇怪没看到贺明生，本来还想吩咐他安排酒膳，只好先作罢。

    “各位上人安好。”

    “咦，王公子，你嗓子好了？”

    “伤风几日，早就见好了，昨晚喝了一席酒，早上起来就能说话了。”

    见天笑眯眯道：“昨晚让王公子破费了，老道今日才从萼大娘口里得知一壶龙膏酒值五千，我等本来要酬君一局，可惜不出三日就能降服尸邪和金衣公子，往后再要请王公子出来喝酒，怕是没机会了。”

    不出三日？滕玉意款款落座：“找到对付尸邪和金衣公子的法子了？”

    见乐瞧向厅中，看众妓纷纷识趣离座，这才低声道：“昨晚世子回到小佛堂，让我们专心找百年前玄阳观的异志录，结果巧了，王公子猜我们找到了什么？”

    不等滕玉意发问，他笑嘻嘻道：“百年前也有一位叫清虚子的道士，此人曾与茂德年间一位艳妖交过手，不幸被艳妖所害，奇怪的是，艳妖自此也无消息了。世子怀疑这艳妖就是金衣公子，在小佛堂里找了半夜，果然发现异志上写了‘此妖乃异鸟所化’，而且打从这艳妖出现的那一年起，金衣公子便不见记载，等它再出现，已经是数年后的事了。”

    见仙凤目微眯：“王公子该猜到了吧，前朝道人与金衣公子两败俱伤，一个当时就死了，一个失踪好几年，金衣公子忙着养伤去了，所以没机会作乱。还有一件事更古怪，据玄阳观异志所载，清虚子道长与金衣公子最后一次交手是在樊川附近，道长的尸首也是在樊川发现的。”

    “樊川？尸邪生前被幽禁的那处行宫是不是就在樊川？”

    见美一拍大腿：“我等一直没弄明白金衣公子和尸邪怎么搭上关系的，这不就来了？千丝万缕，渺若无痕，要不是偶然发现‘艳妖’的记载，怕是一辈子都查不到这二怪的渊源。”

    “异志上可写了这是哪一年的事？”

    “茂德十一年。”

    滕玉意讶道：“当时尸邪还是个养在行宫里的公主，名叫丰阿宝，只有十三岁。光凭金衣公子在行宫附近受伤这一点，怕是无法确认二怪是如何相识的吧。”

    “但是除此之外，再也找不到二怪之间的联系了，在那之后三年，丰阿宝身死，再十年后化作尸邪破土而出。金衣公子与其一同作怪，又被鄙观的祖师爷给镇压。”

    “即便是真的，这与三日内降服妖物有何关联？”

    见仙压低嗓门道：“先前仅是猜疑，实则并无证据，经过昨晚一遭，基本能确认二怪早就相识了。能同时被尸邪和妖物习练的诡术可不多，假如能在三日内找到相关记载，顺势再破解了要门，不就能将其一网打尽了？”

    所以这是还没影子的事，滕玉意好奇道：“上回那位金衣公子似乎伤得不轻，不知可伤到了要害？”

    “要害？“见美摆了摆手，“哪来的要害？”

    滕玉意心头一紧，金衣公子竟没有要害，那她的“致命一刀”如何送出？

    “此妖之所以能作怪百年，依仗的不只它千变万化的本领，还有它那一身飞翼，它真要想逃，，只需一振翅，转眼便会无影无踪，世子上回射中它几箭已经是不易了，估计与它硬闯府外的降魔阵有关，因为受了伤，行动才变得迟缓，这一下估计元气大伤，几年内都别想再作怪了，但想伤它的要害，却是难上加难。”

    所以还是有了。滕玉意抿了口茶：“金衣公子本事再了得，说白了是一只禽妖，既是血肉所化，怎会没有紧要处？”

    见乐竖起两指，作势往自己脸上一戳。

    滕玉意面色一亮：“眼睛？”

    见乐收回手：“不单单是禽妖，举凡在人间作乱的妖物，大多离不开眸子。不过据《妖经》上所载，金衣公子与旁的妖物不同，它那双眼睛惑乱人心的本事不在尸邪之下，只要被它一望，别说想刺中它眼睛，不先被它吃了就不错了，所以明知它要害在何处，却也徒唤奈何。”

    滕玉意听得头皮发紧，小涯这个糟老头子，净出馊主意，本以为金衣公子本领在尸邪之下，下起手来也会相应地容易些，没想到这般凶险。

    她回想那晚蔺承佑射箭的先后顺序，心念一动，一边摩挲盏沿，一边问：“尸邪呢？上回世子射中它五箭，不知可有什么讲究？”

    “尸邪禀天地邪气而生，只要不被挫骨扬灰，再重的伤也可以慢慢自愈。”

    滕玉意心凉了半截，这东西如此难缠，怪道是邪中之王，要不这次就算了，下回换个妖力低的邪物？

    “不过嘛，尸邪可是有要害的，王公子猜猜，它的要害在何处？”

    滕玉意来了精神，想起这怪物挑中了她和卷儿梨等人，据她所见，三人除了眼睛，别无相似之处，于是大胆猜测：“眼睛？”

    五道齐齐摇头：“不对。”

    滕玉意又想起尸邪出手时的情状，那红色曼陀罗般的尖锐指甲简直令人心悸。

    “指甲？”

    “也不对。”

    滕玉意本想猜心窝，但也知尸邪无心，况且蔺承佑连射五箭，唯独放过了尸邪的心窝。

    滕玉意越是猜不中，五道便越是眉飞色舞。

    “贫道就知道王公子猜不中。”

    “不如这样，王公子再猜三局，要是猜不中，王公子再请我等喝一回。”

    滕玉意暗暗一嗤，这几个老头打的好主意，看出她对这东西感兴趣，绕来绕去想骗她的酒钱。

    她沉吟一番，含笑道：“如果在下猜中了呢？各位上人能不能答应我一件事？”

    诸道低声商量一番，抚掌道：“依你所言！不过王公子要是输了，寻常的酒菜我们可不要，需得昨晚的龙膏酒才行。”

    滕玉意笑道：“这有何难，谁有纸笔，我们立字为证。”

    堂里的庙客送来一套笔墨，滕玉意把事项写下，交给诸道一一过目，又令他们按下手印，自己也签字画押，这才继续往下猜：“喉咙？”

    “不对，不对。“

    “腹心？”

    见美兴奋得胡子发颤，仿佛那黑如纯漆的龙膏酒已经摆在眼前：“王公子，别怪贫道没提醒你，你只剩下一次机会了。”

    滕玉意凝眉长叹：“这一局怕是要输了。”

    这时庭外传来脚步声，来人却是蔺承佑，绝圣和弃智跟在后头。

    蔺承佑扬了扬眉：“说什么这般热闹？”

    五道兴致正浓，忙将来龙去脉说了：“世子快请坐，如果侥幸赢了酒，贫道借花献佛，厚颜答谢世子一局。”

    见美又假意道：“方才人人都劝王公子慎重，哪知拦都拦不住。”

    滕玉意无奈摊手：“是啊，拦都拦不住。”

    蔺承佑似在等人，看上去有些漫不经心，令人奉了茗具来，一边烹茗一边看他们玩。

    众道看滕玉意迟迟不开腔，一个劲地催促：“王公子，快猜吧。”

    “愿赌服输，莫要抵赖才好。”

    滕玉意不紧不慢放下茶盏，忽然笑道：“有了。牙齿？”

    见美等人的笑容僵在脸上。

    绝圣和弃智高兴得直搓手。

===攻玉 第65节===

“不算不算。”见仙第一个站起来，“王公子分明是瞎蒙的。”

    “就是，打赌之前已经猜了三回，打赌后又猜了三回，尸邪身上统共就这么多处，误打误撞罢了，不算不算。”

    滕玉意一双眼睛从左至右一溜：“诸位道长方才怎么说的，‘愿赌服输，不能抵赖’，你们管我是怎么猜的，既然猜中了，就得服输。”

    见喜笑眯眯道：“真要是王公子自己猜中的，贫道自无异议，可世上哪有这么巧的事，王公子先前死活猜不中，怎么突然就猜中了？打赌无论输赢，全凭自己的本事，但要是有人暗中相助，也就谈不上公允了。”

    蔺承佑一抬眼。

    滕玉意讶道：“见喜道长，你是怀疑有人偷偷告诉在下？”

    见喜瞄瞄绝圣和弃智，意有所指：“贫道没这个意思，但要让贫道输得心服口服，王公子得能说出个所以然来。”

    绝圣和弃智气鼓鼓地正要开腔，被蔺承佑一拦。

    他讥讽笑道：“今日我算是长见识了，东明观的前辈原来喜欢赖账，王公子怎么猜中的我不管，但我这两个师弟自从进来后统共才说了一句话，想诬赖他们暗中相助，经过我同意了么？”

    见天眨巴眨巴眼睛，再闹下去把蔺承佑也得罪了就不好了，忙道：“见喜胡说八道，世子切莫往心里去。王公子，我们愿赌服输，你且说说吧，要我们替你做什么。”

    滕玉意不冷不热道：“你们无故怀疑我使诈，光答应我这字据上的要求还不够，假如我能说出理由，你们还得给我和两位小道长赔礼道歉。”

    “好！只要王公子能说出道理来，贫道必定好好赔罪。”

    “嘿嘿，就怕王公子说不上来。”

    “就是就是，能说早就说了。”

    滕玉意冷笑：“那晚诸位道长为了让尸邪心念浮动，不断用言语激惹它，但直到世子说到它名叫丰阿宝，它似乎才真正有了怒意，当世子提到它一辈子都不能认爷娘时，这邪物不但癫狂发怒，嘴边还钻出两颗又尖又利的雪白獠牙。如果我没记错，之前世子虽用金笴射它，它却不痛不痒，獠牙露出后，身上的皮肉才开始发出恶臭，所以我猜它的要害就是那对獠牙，如非心神不宁，绝不会轻易露于人前，一旦拿出来示人，便是它凶力最弱之时。”

    见喜呆了一瞬，起身深深一揖：“贫道枉口拔舌，险些污蔑了王公子和两位道长的清白，自知无礼，深感愧怍。”

    见天等人也悻悻然赔罪：“想要贫道们怎么做，王公子只管提就是了。”

    滕玉意把那张字据收到袖中，笑吟吟道：“不忙，这字据我先收着，等哪天想起来再来叨扰诸位上人。”

    又状似无意道：“尸邪这对獠牙藏得这般深，是不是拔了之后它才能灰飞烟灭？就不知好不好拔。”

    蔺承佑看了看滕玉意，冷不丁道：“王公子今日怎么有兴趣打听这些事？”

    滕玉意眼波微转：“我跟它打了这几回交道，心中早就恨极，虽然无力对付此怪，也想知道它有哪些要害。”

    蔺承佑摸摸下巴，正要说话，只听环佩叮当，萼姬领着一行霓衣金钗的妓人来了，

    走到堂前站定，萼姬敛衽笑道：“奴家知道寻常姿色入不了世子的眼，特意挑了几位色艺双全的娘子过来，世子看得上谁，只管告诉奴家。”

    众人一看，一下子来了八名都知，个个云鬓高耸，艳丽惊人。

    蔺承佑目光从左至右掠了一遍，忽然一笑：“一个怕是不够。”

    滕玉意一口茶险些喷出来，连忙放下茶盏。

    众道目光闪烁，颇有些艳羡之色。

    绝圣和弃智面色发窘，低头盯紧自己的脚尖。

    萼姬目瞪口呆，蔺承佑以往虽来过彩凤楼两回，却从未叫娘子作陪，今日这是开窍了？

    她忙用手中的白角扇掩住唇，乐不可支道：“世子年少气盛，正是贪新鲜的时候，不论一个还是八个，都依着世子。”

    滕玉意心中一哂，程伯悄然近前道：“公子，房中那壶酒热得差不多了。”

    滕玉意心知程伯借故带她离开此地，本来还想看一阵热闹，想想也觉得不妥，于是起身道：“在下先告辞了。”

    五道神不守舍，哪还顾得上跟滕玉意打招呼，绝圣和弃智却急步跟上滕玉意：“王公子，师兄让我们跟着你。”

    滕玉意意味深长地笑了笑，自己忙着寻欢作乐，当然要支开两个师弟了。

    “你们是不是还没吃饭？正好我也没吃，我让他们把午膳送到房中来。”

    “师兄给我们买吃的了。”弃智拍拍胸口，果然鼓鼓囊囊的。

    他们一面说一面往外走，就听萼姬欢快道：“二楼就有雅间，向来是招待上客的，要不世子这就随奴家去楼上，奴家让人一并送酒食来。”

    “二楼？不必了，就在后苑随便找间大屋子吧，能同时盛得下八个浴斛的那种。”

    浴斛？还八个！

    这回别说绝圣弃智，见美等人都是老脸一红，正当这时，贺明生带着两名庙客过来了，他身材肥硕，一动就是一身汗：“世子，你要的浴斛都备齐了，小人令人送到后苑了，不知要做何用。”

    蔺承佑放下茶盏，吊儿郎当道：“浴斛里盛满水，把人领到装浴斛的房间等着。”

    妓人有两个性情活泼些的，忍不住吃吃轻笑，贺明生瞪她们一眼，正要低斥几句，不料蔺承佑从怀中取出一铤金搁到桌上。

    众妓顿时脸泛春色，她们是平康坊最出众的一等名妓，懂丝竹善文墨，平时轻易不出来见客，一贯只侍奉缙绅巨贾，缯彩珠宝看多了，论理是看不上一铤金的，但谁叫这是成王世子赏的，提前把赏金拿出来，可见他也甚是心急。

    萼姬惊讶笑起来：“世子不用急着赏她们，伺候好了再赏也不迟。”

    贺明生暧昧笑道：“看不出来吗？世子不想等了。”

    蔺承佑在手中抛了抛那铤金，起身一笑：“走吧。”

    忽又想起了什么，扭头道：“等一等，我怎么记得上回不止这些人，你们楼里别的都知呢？”

    贺明生把擦汗的帕子塞回袖内，谄笑道：“世子好记性，确有两人病了在房里休息，小人怕病气冲撞了世子，也就没让她们来。”

    蔺承佑道：“这两人叫什么名字，何时病的？”

    “一个叫魏紫，一个叫姚黄，世子上回叫她们认过画，应该还记得她们。魏紫病了好几日了，姚黄则是上午才告不适，适才小人已经叫医工给她看过脉了。”

    蔺承佑问：“她们病得重不重？”

    “不算重，近来楼里出了好些怪事，魏紫和姚黄受了惊吓难免有些惫懒，只需喝几剂药，再调养数日就无妨了。”

    “既不算重，那就叫她们出来吧。”

    滕玉意脚下一顿，此君竟连病中之人都不放过。

    作者有话要说：前面说过一次，题目《双邪》有几层含义，除了明面上的尸邪和金衣公子，还有暗处的一“邪”，所以这卷剧情较复杂，存稿期间不想分散剧情，后面的内容集中在十个大肥章里，很快就会揭晓谜底。

    如果不想看阿大阿玉互动+合作破案，只想看到捉去彩凤楼一邪+双邪的情节，可以直接看本卷的最后一章。

    第34章

    贺明生傻了眼,蔺承佑说完那话就坐了回去，竟是不打算走了。

    很快就有侍婢簇拥着两名丽人过来，左边那个叫魏紫,胸前两团白莹如霜,走起路来摇曳多姿。

    另一个娇小玲珑的美人叫姚黄,身上俨然有种贵家千金的骄矜之气。

    贺明生所言不假,两人都有些恹恹的，魏紫唇上点着殷红欲滴的口脂，却掩不住憔悴的神色。

    姚黄面容也见清减,好在精神还不错,她裙带里似是用了异香，行走时香馥袭人，到了近前一开腔，声音脆如黄鹂：“见过世子殿下。”

    滕玉意早对姚黄的歌喉印象深刻，此时听她说话，只觉润如酥雨。

    思量间一回头，绝圣和弃智都傻了眼，她心知这热闹不能再看了，忙把二人领回后苑,到了房里，她笑眯眯给二人倒茶,师兄公然狎妓不觉得臊，倒把师弟窘成这样。

    “你们刚才去了何处？”她好心转移话题。

    “其实没走多远。”绝圣双手接过茶盏，“师兄和严司直先是到对面的果子铺询问有没有人买过樱桃脯,又到附近的首饰铺打听事情，末了去寄附铺（注）转了转，出来后天色不早了，师兄就和严司直就到邻近的酒肆用膳。”

    果子铺？首饰铺？滕玉意抿了口茶，这个倒是好猜，无非在青芝房里发现了什么。

    寄附铺又是怎么回事，青芝生前去当过东西么？

    弃智从怀里取出来几包东西：“滕娘子，你尝尝这个。”

    滕玉意见是一包饆饠，想来是蔺承佑给师弟买的，她并不肯接，只笑道：“你们留着自己吃吧，我不太爱吃胡食。”

    弃智不容分说塞到滕玉意手里：“这个不太一样，滕娘子吃了就知道了。”

    绝圣拼命点头：“我和弃智头一回吃到这样的饆饠，想着你们也爱吃才多拿回来几份，程伯伯、霍大哥，这是给你们的。”

    程伯和霍丘讶笑道：“我们也有？”

    滕玉意捧着那包东西暗忖，钱虽是蔺承佑出的，心意却是两个小道士的，巴巴地给他们带回来，不吃太不近人情，于是高兴笑道：“既是小道长的一份心意，那就吃吧，我们主仆也不必再安排午膳了，吃这个就够了。”

    刚吃了一口，她就愣住了：“咦，这是什么馅儿的？”

    绝圣和弃智眼睛放光：“没吃出来吧？我们也没吃出来。据胡肆的老板说，这里头放了二三十种馅料，除了花蕈、透花糍和酪浆，还有好些没听说过的食材。”

    程伯往日常在街衢巷陌走动，也算博洽多闻，听了这话有些费解：“小道长，一份饆饠加这么多好东西，怕是不好卖价吧，卖便宜了折本，太贵又没人买。”

    绝圣对程伯道：“程伯你是不知道，这家胡肆的老板跟师兄是旧识，看师兄来了才亲自下厨，平日是不卖的，再多钱也不卖。”

    滕玉意本来打算随便吃两口，吃着吃着就放不下了，花蕈的脆爽和酪浆的黏甜在唇齿间交融，让人实难割舍，一顿刚吃完就开始惦记下一顿。

    她用巾栉净了手面，笑道：“这家店在何处？改日我买几份给表姐和姨母尝尝。”

    “就在前头不远，老板叫诃墨，不过滕娘子还是别去了，诃墨不会卖的，给再多钱也不卖。”

    “这是为何？”

    绝圣摆摆手：“此人脾气古怪，做好饆饠后，出来跟师兄打了声招呼就不见了，换做别人估计连个面都不会露。严司直跟诃墨搭腔，诃墨连理都不理。”

    滕玉意不说话了，这胡肆老板隐匿坊市间，必定有些孤高脾气，既对钱财无动于衷，想来也不把权势放在眼里，亲自做饆饠不是为了讨好蔺承佑，而是把他当成了真正的朋友，看来蔺承佑身边三教九流的朋友真不少。

    “严司直和你师兄去了那么多地方转悠，是不是怀疑青芝不是自尽？”

    弃智挠挠头：“这个我们也不知道，严司直和师兄都没说什么。”

    滕玉意道：“青芝若是被人谋害，凶手岂不若无其事混在楼中？抬头不见低头见，没准还会与我等同桌用膳。”

    绝圣和弃智低声道：“滕娘子，你觉得青芝是被人谋害的？”

    “不敢胡乱揣测。昨晚你们师兄和诸位道长住在小佛堂，距那口井不远，青芝若是在井前被人谋害，定会挣扎呼救，凭你们师兄的耳力，不会什么都没听见，若是在旁处被害再被移到井中，那么远的一段路，极可能被人撞见，这几日情形特殊，尸邪随时可能闯进来作祟，凶手再大胆也不会挑这个时候下手，因此我猜青芝是自尽。”

    “但若是自尽，师兄又怎会请来大理寺的同僚查案？”

    所以青芝的死定有可疑之处。滕玉意岔开话题：“左右现在无事，要不把抱珠和卷儿梨叫来唱曲吧。”

    抱珠和卷儿梨很快就来了，只是脸色奇差。

    滕玉意亲自给她们斟了茶，温声道：“我记得上回你们说青芝这几日总发梦魇，你们跟青芝熟么？”

    抱珠捧着茶盏摇摇头：“奴家跟青芝不算熟，卷儿梨倒跟青芝算是半个同乡，青芝突然没了，卷儿梨一早上都心神不宁。”

    滕玉意这才注意到卷儿梨神情呆呆的。

    抱珠轻轻推搡卷儿梨：“公子问你话呢。”

    卷儿梨回过神，黯然道：“回公子的话，奴家跟青芝称不上同乡，只是当年被卖到同一个人牙子手里，奴家是胡人，青芝却是从荥阳被卖来的，记得那时候青芝总说家里还有嫡亲姐妹，可惜不小心失散了，奴家跟她相处了几个月也算熟了，后来奴家被萼大娘买下，青芝被沃大娘买了，此后再也没见过，直到彩凤楼开张，奴家才再次见到青芝。青芝同我说，沃大娘嫌她姿色不出众，买了她却从不教她曲艺。”

===攻玉 第66节===

绝圣和弃智懵了一下，听这话的意思，这个青芝想当乐伶不成？

    抱珠红着脸道：“王公子有所不知，被卖到勾栏的女子，这一生注定命运悲惨，青芝就算不伺候男子，也没法堂堂正正嫁给良家子的，她不甘心一辈子在勾栏里做粗活，所以、所以——”

    滕玉意明白了，或许在青芝眼里，做名妓比当粗使丫鬟要风光许多。

    “奴家问青芝这些年可找到了嫡亲姐妹，青芝说没找到，不过她说沃大娘对她也算不错，若是干活勤快，一个月也能攒下几个钱。再后来葛巾娘子来了，主家就叫青芝去服侍葛巾娘子了。”

    “照这么说，青芝不大像那等会轻生的性子。”滕玉意想起早上葛巾那副丧魂落魄的模样，忍不住问，“葛巾待青芝好么？”

    “好。”卷儿梨怔怔点头，“葛巾娘子知书识礼，性情也极豪爽，那些王孙公子为了讨好她经常送些奇珍异果，她都会大方分给身边人同食，外面带来些鹿炙鱼酢，也从不自己独食，她来了没多久，楼里上下都喜欢她。青芝常说自己好福气，能有幸伺候这样一位娘子。”

    抱珠突然道：“不，也不全是如此。”

    “哦，难道她主仆有隙？”

    “从前倒还好，但青芝说葛巾娘子毁容后像变了个人似的，经常无故冲她发火，有时还会打骂她。青芝没日没夜照拂葛巾，却只能换来娘子的斥责，她为此背地里经常跟人抱怨，有一回还求沃大娘给她换个主子伺候，沃大娘狠骂了青芝一顿，说她忘恩背德，主子风光的时候千般奉承，主子落了难，头一个想着的是另攀高枝，这种货色留着做甚，就该马上打死。青芝吓得磕头赔罪，从此再不敢提这话。”

    滕玉意想了想：“照这么说，葛巾娘子刚出事的时候青芝并未梦魇，这几日才开始睡不安稳？”

    抱珠颔首：“青芝是个使力不使心的，葛巾娘子被厉鬼所伤，楼里人人自危，青芝看着倒还好，只忧愁葛巾娘子和自己的前程，说如果葛巾娘子容貌无法恢复，那些从前能沾光吃到的奇珍芳肴，往后是不是再也吃不着了。”

    滕玉意啧啧称奇，这何止是使力不使心，简直是全无心肝，绝圣和弃智百思不得其解：“这种性子的人为何会突然睡不安稳？最近青芝晚上总发梦魇，同房的人就没问她缘故？”

    “这……奴家就不知道了。”

    滕玉意唔了一声，楼内妓人等级分明，萼姬砸了这么多银钱和心血，是指望卷儿梨和抱珠日后做花魁的，青芝一个粗使丫鬟，萼姬不会同意女儿同她过从甚密。

    滕玉意以手支颐：“也罢，说了这么多话也累了，外头太乱，你们在我房中歇一阵再走。”

    抱珠和卷儿梨有些不安：“公子不用我们奏曲了？”

    “胡曲就免了，奏首《采莲曲》吧。”

    两人齐声应了，卷儿梨先行吹奏，抱珠也跟着拨动丝弦。

    刚奏了小半叠，抱珠忽然愣住了。

    “抱珠？”

    抱珠面色煞白一瞬，很快平复下来，望着条案上那盘樱桃脯道：“奴家想起来了，那回主家让奴家给葛巾娘子送药，敲门不应，奴家只好去找青芝，刚进门就看见青芝在吃东西，她看到我进来，忙要将那包东西塞回枕下，结果不小心撒了一地。奴家见是一包樱桃脯，也就没在意，现在想起来，那包东西很沉，叮叮当当像是藏着簪环类的物件。青芝一边忙着把东西塞回去，一边说‘我遇到了一个旧相识，这包樱桃脯是那人给我的，我想留着做个念想，就不分给姐姐吃了’。”

    “旧相识？她可说了是男是女？”

    “没说。青芝当时很慌，急着把我推出去了。”

    “你怀疑青芝在樱桃脯底下埋了别的东西？”

    抱珠颔首：“这样就算被人撞见，也只当她在偷吃东西，若非掉到地上，奴家也听不出端倪。”

    “约莫藏了多少？”

    “估计只面上一层是樱桃脯，底下全是珠玉之类的物件。”

    滕玉意暗暗蹙眉，怪不得蔺承佑会去果子铺和首饰铺打听。这就有意思了，一个粗使丫鬟哪来那么多首饰，偷来的还是别人给的？葛巾时常分食果馔也就罢了，难不成还会给分簪宝给丫鬟？

    这时外头忽然有人道：“王公子，王公子？”

    程伯过去开门，贺明生一张笑脸探进来：“王公子，贺某有事要与你相商。”

    滕玉意微讶：“何事？”

    贺明生笑容可掬：“世子想叫抱珠和卷儿梨过去伺候。”

    滕玉意呆了一呆：“要是我没记错，蔺承佑可是一口气叫了十位娘子，怎么，还嫌不够？”

    绝圣和弃智干咳一声，恨不得钻进地缝。

    贺明生叹气：“王公子有所不知，这少年郎君嘛，头一回难免孟浪些，世子说他想挑个各方面都贴合心意的，怕挑花了眼，故而要在僻静处一个一个地相看。听说楼里还有几位貌美妓子未去，才叫贺某亲自来延请。”

    滕玉意道：“他把满楼的人都叫去都无妨，但我已经与萼大娘说好了，卷儿梨和抱珠现在是我的人，我不同意她们去伺候别人，叫蔺承佑另找别人吧。”

    贺明生抬头擦了擦汗：“王公子，此事全怪贺某愚鲁，贺某先向你赔个不是，世子那头立等着要人，说是半个时辰之内不把人送过去，就要找我麻烦，这些日子贺某已是焦头烂额，再也经不起折腾了，王公子，只要你肯放人，让贺某怎么赔罪都使得，萼姬擅自收下的东西，贺某全数退还给王公子如何？”

    滕玉意看了眼卷儿梨和抱珠，二人垂着头一声不发，想来不愿被叫去伺候男人，只因主家亲自过来要人，敢怒不敢言罢了。

    滕玉意并非菩萨心肠，但她答应保二人平安，这才过了几日，怎能毁在蔺承佑手里。

    她笑道：“说的好可怜见，贺老板富甲一方，自然不会将两颗宝珠放在眼里，今日你要是敢退我的珠子，明日我就让人将此事传扬出去，让人知道彩凤楼的老板出尔反尔，看日后谁还敢与你做买卖。”

    贺明生哀声道：“哎哟哟，这可真是神仙打架小鬼遭殃，世子那头说不通，王公子这头也不相让，贺某夹在中间，真要屈死了。不如这样，世子还在那头等着回话，烦请王公子随贺某多行一步路，自行跟世子说明白如何。”

    滕玉意略一沉吟，蔺承佑想跟她讨人，怎么也该是他过来说清才对，但现在不是意气用事的时候，万一蔺承佑横下心跟她作对，她可护不住抱珠和卷儿梨。

    绝圣和弃智在一旁不吭声，估计心里也不是滋味，她灵机一动，悄声道：“有件事需同你们商量。”

    如此这般叮嘱了二人一番，她昂首对贺明生道：“带路吧。”

    那地方在后苑，离小佛堂不远，本是一座小花厅，临时改成了厢房。阶前枝叶相映，是个极幽静的去处，滕玉意过去时，蔺承佑刚从另一条甬道过来，后头亦步亦趋跟着几个人，萼姬也在其中。

    “世子。”

    蔺承佑停步：“都找来了么？”

    贺明生笑道：“别人都好说，就是卷儿梨和抱珠有些麻烦。”

    绝圣和弃智瞟了眼厢房，轩窗半掩，房内隐约可见霓裳倩影，两人脸蛋刷地一红，跑到蔺承佑跟前扯他衣袖道：“师兄，你不能这样。”

    蔺承佑泰然自若：“我怎样了？”

    “师兄已经叫了十位娘子，何必再叫卷儿梨和抱珠，她们是好人，师兄你、你不能……”

    最后两个字声若蚊蚋，蔺承佑摸摸耳朵，意识到那是“糟蹋”。

    他不怒反笑：“我糟蹋她们？”

    绝圣鼓起勇气道：“师兄，斗胆问你一句，今日出了这间屋，你能不能叫得上来她们的名字？

    “我为何要叫得出来她们的名字？”

    啧。绝圣和弃智脸色益发难看，嘴里一个劲地嗫嚅：“师兄，这样不好。她们被卖到这种地方，身世很可怜的，师兄你、你不能雪上加霜。”

    “对对对，若是始乱终弃，有违师尊的教导。”

    这是滕玉意教他们的，他们憋了半天才蹦出这几个词。

    蔺承佑劈头盖脸遭了一通指责，暗忖他们从哪学来的这一套，雪上加霜？始乱终弃？忽然瞥见滕玉意，讥笑道：“我道是怎么回事，原来是王公子干的好事。”

    滕玉意暗暗后退一步，蔺承佑却已经朝她走来，慢慢到了近前，他居高临下看着她：“这话是你教他们的？”

    绝圣和弃智忙道：“不是的，贺老板来找王公子说项的时候我们自己听见的，这话也是我们自己要说的。”

    滕玉意微笑：“在下的确托两位小道长说情来着。世子瞧中的这两人，不巧在下头几日就瞧中了，许了萼大娘重金，让她们半年内不得伺候别人，说来此事世子全不知情，容在下先向世子赔个不是，卷儿梨和抱珠委实不能伺候世子了。”

    蔺承佑点点头：“你不肯割爱，所以撺掇这两个傻小子说我欺男霸女？”

    “世子误会了，两位小道长视师兄为表率，平日处处以效仿师兄为荣，今日世子狎妓之事楼里传得沸沸扬扬，小道长年纪尚幼难免有些想不通，在下怕他们钻牛角尖，只好代为解释一二，绝无半句诋毁之辞，更不敢说世子欺男霸女。”

    蔺承佑脸上笑意不减，心里的火却直冒，才消停一晚，她又来惹他，他都能想象她是如何“代为解释”的，绝对一句好话都无，难怪绝圣和弃智那样看他。也不知她给两个傻小子灌了什么迷魂汤，偏偏绝圣和弃智就吃她那一套。

    滕玉意温声道：“世子并非荒诞无形之人，如今来龙去脉也说清楚了，还请世子殿下高抬贵手，另换美人伺候。”

    蔺承佑冷笑：“若我今日偏要荒诞无形呢？”

    滕玉意叹口气：“卷儿梨和抱珠至今未伺候过人，样样都愚笨，稀里糊涂进去伺候，难保不会扫世子的兴，横竖房里已经有十来位美人，何必再让卷儿梨和抱珠给你添堵？”

    蔺承佑仰头望天很认真地想了想：“听上去很有道理，可惜我说要这么多人，那就一个都不能少。王公子的话我也听明白了，无非说我强人所愿，不如这样，我问问她们自己愿不愿意，要是她们自己愿意，王公子拦是不拦？”

    滕玉意暗道，这么多人一齐伺候同一个男子，傻子才会愿意。

    她负手昂胸：“那就依世子所言，倘若她们自愿，在下绝不再拦。”

    蔺承佑转脸问卷儿梨和抱珠：“今日叫的人虽多，但我只挑一个，中选的那个我有厚礼相赠，你们要不要试一试？”

    萼姬在背后冲两人直眨眼睛，在她看来，蔺承佑可不是寻常的世家子弟，只要他愿意，买下整座彩凤楼都不在话下，难得他肯找人伺候，怎能错过机会。今日叫的人虽多，独卷儿梨和抱珠还是清白身子，要是合了蔺承佑的心意，何愁日后的前程。

    这两个傻孩子，怎么还不动弹？萼姬猛地咳嗽一声，卷儿梨如梦初醒，然而她面色发白，非但不肯向前，反而往滕玉意身后挪了挪。

    蔺承佑笑容稍滞，滕玉意掩不住眼里的谑意，那意思很明白，蔺承佑，你真把自己当成奇珍异宝了？瞧瞧，看不上你的人大有人在。

    蔺承佑睨了眼滕玉意，转头问抱珠：“你呢？”

    抱珠没说话，滕玉意满意地朝她看过去，不料愣住了，只见抱珠的脸庞如一朵幽静盛开的海棠，连耳朵根红透了。

    蔺承佑讶道：“这是愿意了？”

    抱珠绞动手中的巾帔，怯怯看向萼姬。

    滕玉意笑不出来了，萼姬喜出望外：“世子，她叫抱珠。”

    抱珠欠了欠身，离开滕玉意就往萼姬身边去，蔺承佑忽道：“慢着。”

    抱珠惊讶止步，蔺承佑讽笑道：“王公子千方百计保你周全，你舍她而去，也不看她一眼？”

    抱珠咬了咬唇，头垂得更低了。

    蔺承佑瞟向滕玉意：“王公子看明白了，这个你不保了吧？我带走了。”

    绝圣和弃智还待追上去，被滕玉意拦住，她意兴阑珊：“罢了。”

    掉头走了几步，就听蔺承佑对萼姬道：“你也进去。”

    萼姬正拉着抱珠窃窃私语，眉飞色舞也不知在传授什么秘籍，这话飘过来，直如一个惊雷。

    抱珠傻了眼，绝圣和弃智脚下一个趔趄。

    萼姬目瞪口呆：“我？”

    就连一直未说话的程伯和霍丘也惊住了。

    滕玉意先是错愕，随即狐疑地想，蔺承佑一口气叫这么多人不说，连上了年纪的假母也不放过，这像是要狎妓么？

    心里一起疑，反倒不急着走了。

    绝圣和弃智跺了跺脚，跑到蔺承佑跟前：“师兄。”

    蔺承佑揪住弃智的耳朵，狞笑道：“给我等着，忙完再同你们算账。”

    绝圣和弃智一头雾水，懵懵地望着蔺承佑的背影。滕玉意左右一顾，恰好附近有座凉亭，于是拉着绝圣和弃智过去。

    卷儿梨先前被萼姬恶狠狠剜了好几下，如今走也不是留也不是，只好也跟上滕玉意。

    蔺承佑并不急着进屋，站在台阶上似在等什么人，直到贺明生又请来十来个容色较出众的娘子，这才推门而入。

    门一关，窗扉也掩上了。

    一阵小凉风袭来，阑干前的花枝飒飒作响，亭里的人大眼瞪小眼，滕玉意干巴巴笑道：“身上有些凉，要不回屋吧？”

===攻玉 第67节===

绝圣和弃智跳起来：“师兄让我们画符，才刚画了一半，是得回去了。”

    房里的贺明生硬着头皮对蔺承佑道：“世子，除了卷儿梨和葛巾，楼里一等姿色的全在这里了。”

    里屋已经有四个在等着了，剩下的全在外屋。

    娘子们眉来眼去，一个个疑惑不解。

    蔺承佑负手踱步，把每个人的脸庞都仔细看了一遍，最后推门进了里屋，俯身捞了捞浴斛里的水。

    浴汤呈淡褐色，发出阵阵幽异清香。

    “差不多了，到水里泡着吧。”

    房里的四人心突突直跳，犹豫是在浴斛外脱衣还是进去再脱衣，陡然发现贺明生还在屋外，奇怪蔺承佑并没有让他出去的意思，而且非但贺明生不走，外屋又进来几个老道士。

    老道士目不斜视走到里屋，一本正经道：“老道来了，不知何事相招。”

    魏紫等人吃惊道：“世子？”

    蔺承佑坐到窗前矮榻上，从袖中取出几铤金，一铤又一铤，不紧不慢搁到条案上，随后抬头一笑：“合衣下到浴斛里，谁能在水下闭气最久，我就把这堆金子赏给谁。”

    ***

    滕玉意回房睡了个好觉，至暮色时分方醒，起来把程伯和霍丘叫来，问：“你们可拔过兽牙？”

    程伯一抬眼皮：“娘子这话何意？”

    “随便问问。”滕玉意若无其事道，“听说兽牙极不好拔，有这回事么？”

    程伯面不改色：“晌午在前楼的时候，娘子为了打听尸邪的要害，宁愿以酒作饵，如今刚得知尸邪的要害是獠牙，又问老奴拔兽牙之事。老奴深觉古怪，还请娘子释疑。”

    滕玉意歪头看程伯，悔不该把程伯带出来，此人心细如发，万事都逃不过他的法眼。

    她笑嘻嘻道：“程伯，有件事我早想问你了，阿爷说你刚过五十，为何头发和胡子都白了？”

    这话是真的，程伯发须雪白，唯独一对眉毛又长又黑，冷不丁望去，活像有人用沾满了墨汁的毛笔在雪白的笺纸上胡乱画了两笔。

    程伯不为所动，蔼然笑道：“寻常小娘子听到这些诡谲之事害怕都来不及，娘子为何详加打探？说来娘子自从得了那把翡翠剑，似乎就对妖异之事起了兴趣。”

    滕玉意纠正程伯：“我这剑现在有名字了，它叫小涯。”

    “好的，小涯剑。”程伯立即更正，“尸邪缠上娘子，老爷没法子才把娘子托付到东明观和青云观道长的手里，除祟之事自有道长一力承担，娘子切莫以身犯险，万一有个差错，叫老奴如何向老爷交代。”

    滕玉意耐心听程伯絮叨完：“程伯，你早年随阿爷行军打仗，说来也是英雄般的人物，如今脱下戎服打点琐碎庶务，委实太屈才。”

    程伯面色一变：“老奴和妻孥深蒙老爷夫人大恩，此生早已把命交付给老爷，别说只是打理庶务，就是肝脑涂地也是应当的。”

    滕玉意哭笑不得：“程伯，你我闲话家常，好好地说这些做甚？虽然你以奴自称，但我心里一直将你视作长辈，我也不瞒你，上回东明观的道长就同我说了，小涯剑这种道家法器生来是斩妖除魔的，每隔一段时日就需拿邪祟来喂剑，若是不细心打理，终有一日变成凡品，程伯，你殚见洽闻，想必听过这种传言。”

    “老奴确曾听过。”

    滕玉意慢慢摩挲剑柄：“我落水后总是发噩梦，有这剑相护才能安眠，这几回撞见妖邪，也是有它相护才化险为夷，因此我早就打定主意，一定要好好维系它的法力，可是我既不懂道术，上何处去找妖邪来供奉此剑？现有两观道士在此除妖，我可不想错过机会，能拿二怪喂剑最好，假如太凶险，我也不会上去送死。”

    这话大半是真，只隐去了“借命”一节。

    “老奴明白了。”程伯思索着道，“娘子不如把此剑交给老奴，老奴身手不差，等到道长们降服二怪时，瞅准机会刺其要害。”

    “这法子行不通。”滕玉意苦笑，“此剑认主，离开我就是把普通的翡翠物件。”

    程伯绕屋踱了一阵，眯逢着双眼道：“老奴倒是想起一件事，早年老奴回长安，曾在坊间遇到一位故友，此人刚从南诏国戍边回来，与老奴饮酒时说起遇到过当地的尸王。”

    滕玉意心中一动，又是南诏国。

    “尸王也是生就一对獠牙，出土后四处作乱，每晚夜袭军营，连吃了好些士卒，当地一位善巫蛊的巫师献策，说用两根极韧极厉的琴弦做成圈绳，一边一个死死套住尸王的獠牙，数十名士兵同时发力，一举将其扯断，军营的将领采用了这法子，果然顺利除害。尸邪的凶力虽然远在尸王之上，但那对獠牙既能伸缩自如，理应有槽口，有槽口就好说了，一定经不起扯动。”

    滕玉意想了想道：“法子倒是好法子，待会见了几位道长，我与他们细说说。不过这非一人之力可达成，就算除去尸邪，除祟之功算到谁头上？哎，烦烦烦，要不还是别打尸邪的主意了，想想那只禽妖吧。”

    主仆二人正说着，霍丘在门口道：“娘子，抱珠娘子求见。”

    程伯淡淡看了口门外，给滕玉意倒了杯桂花醑，自己两手交握，慢慢踱到一旁。

    滕玉意垂眸饮了口：“让她进来吧。”

    抱珠缓步进来了。

    她鬓发湿透，发簪歪到一旁，白皙的脖颈上粘了好几缕湿发，一副楚楚可怜的模样，大概是从浴斛里出来衣裳未干，外头紧紧裹着件毡篷，饶是如此，她嘴唇仍冻得发白，进来后含泪看一眼滕玉意：“奴家给公子赔罪来了。”

    滕玉意满脸惊讶：“这是从何说起，你何罪之有？”

    抱珠眼泪断线珠子般往下掉，慢慢俯伏到地上：“公子苦心相护，奴家却愚鲁至极，未能体察公子之意，白白让公子寒心，奴家如今都想明白了，自知有愧，恨不能倾力补过，只求公子不计前嫌，再给奴家一次奉曲侍酒的机会。”

    滕玉意打量手中的茶盏，慢条斯理道：“我当什么事，原来是这个。这事不怪你，《礼记》有云：‘在府言府，在库言库，在朝言朝，在官言官’。你虽非士庶之流，却也需自谋己身，所作所为皆有苦衷，说来也是可怜人，方才你不嫌我多事就不错了，我怎敢怪你？”

    抱珠破涕为笑：“王公子不与奴家一般见识，奴家感佩万分，奴家身处樊笼，一切都身不由己，方才的事并非自愿，而是萼大娘相逼，世子他、世子他——”

    她边说边抬头，胸口蓦然一紧，只见滕玉意微笑看着她，双眸亮若寒星，虽未把嫌恶明晃晃摆在脸上，但俨然已看穿她的所思所想。

    抱珠手心开始冒汗，这位假扮胡人自称王公子的娘子，根本已将她视为一粒尘土，这简直比方才成王世子当众诘问她还要难堪，仿佛她的一举一动，在王公子看来不过是个笑话。

    她下意识揪住前襟，隐约有种感觉，王公子可以想法子护她，但心肠坚硬起来，比寒冰还要冷酷。先前有过的庇佑和维护，再也别想从王公子身上得到了。

    安稳了这些日子，她都快忘了被假母和酒客打骂的滋味了，悔不该另攀高枝，下午要是不心存侥幸就好了。

    她当时是想着，王公子毕竟是女儿身，目下虽然照应她们，但哪日说不来就不来了，只有入了成王世子的眼，日后才有指望跳出这火窟，哪知她孤注一掷，却换来一场羞辱。

    她不甘心两头都落空，忙又挤出几滴眼泪道：“王公子。”

    滕玉意重重把茶盏往桌上一搁，程伯和霍丘近前道：“抱珠娘子给自己留些体面，公子叫你走就走吧，往后也不要来了。”

    抱珠睫毛微颤，再抬头滕玉意眼睛里已经有了冷意，她身子一抖，灰头土脸起了身。

    作者有话要说：寄附铺：类似于后来的当铺，唐时一般开在西市。

    第35章

    抱珠前脚刚走,绝圣和弃智后脚就来了：“王公子，我们打算去小佛堂借点符纸来用，天色不早了,你要不要同我们一起去？”

    两人蔫头耷脑的,估计还在为下午的事不安。

    滕玉意是个闲不住的人,打从知道尸邪和金衣公子的要害在哪,就一直琢磨着做些什么，听说要去见五道，很痛快就应了：“走吧。”

    进门就看见小佛堂里散乱堆放着许多竹简,东明观五道正埋头找东西。

    “咦,王公子怎么也来了？”见喜推开脚下那堆包袱，笑嘻嘻道，“快请坐。”

    绝圣和弃智问：“前辈们下午去了何处？晚辈前楼后苑找了许久。”

    “我们能去何处？还不是跟世子待在一起。”

    绝圣弃智一惊：“跟师兄待在一起？”

    见仙瞧他二人神情，捧腹大笑起来：“难怪你们师兄没事就骂你们，小脑袋瓜里整天都在想什么？”

    见乐把手中卷帙扔到旁边，哼哼道：“别光顾着笑他们，蔺承佑叫你过去时，你不是也屁颠屁颠地以为有好事？”

    见仙眼睛一斜：“你又知道了？扶正黜邪对贫道而言是天大的好事，我不该高兴吗？”

    滕玉意早就觉得下午的事不对劲,听了这话倒也不奇怪：“各位上人帮着世子除祟去了？”

    “算不上除祟，早上那个青芝不是死得稀奇嘛,世子怀疑楼里混进了邪祟，下午叫我们过去帮忙。”

    见美接过话头：“那东西半人半祟，被尸邪操控却不自知,平常的识鬼法是验不出来的，只能用不寻常的法子来试。”

    绝圣和弃智脑中白光一闪，师兄让人准备那么多浴斛，原来是为了这个。

    “师兄把让楼里的小娘子叫过去，是想找出妖邪？”

    “不然呢？”

    绝圣和弃智窘迫地抓了把头发，亏他们说了一堆不知轻重的话，师兄估计要气死了。

    滕玉意撇撇嘴，也不能怪绝圣和弃智想歪，蔺承佑瞒着别人也就算了，连两个师弟都瞒在鼓里，声势弄得那样大，被人当作淫徒也无可厚非。

    “师兄该不会是把阴指符融到浴汤里了吧。”

    “没错，那东西虽说已经半人半鬼，但还留有一半心性，有重金作饵，必然会想法子在水里闭气，但她既为尸邪所用，七窍早已被阴气钻了空子，只要在浴斛里泡得稍久些，就能露出破绽。”

    滕玉意好奇道：“所以找到那人了么？”

    “没有。”五美困惑地叹气，“这法子用来试半阴半阳之人历来万无一失，可今日逐一试下来，竟无一个有异。”

    弃智蹲下来托腮思忖：“楼里的娘子都查遍了么，会不会漏了什么人？”

    见天摇头：“世子把楼里负责扫洒的婆子都叫去了，连贺明生都被逼着在汤里泡了一晌，老老少少查了一圈下来，始终没能发现谁有异。”

    见美朝滕玉意一指：“也不尽然，王公子她们不就没过去试水么？”

    “那是因为她们三个不可能是傀儡。”见乐翻开手中的竹简，“你们别忘了，卷儿梨和葛巾娘子曾被妖邪掳走，好险才救回来，王公子则被尸邪追袭了两次，尸邪如果只想让她们做傀儡，不必如此麻烦，大不了喂她们吃点唾沫就好了，保管乖乖听它的话。”

    滕玉意一惊：“尸邪把人变成傀儡的法子就是喂唾沫？”

    见乐拍腿大笑：“是不是很恶心？它的唾沫很宝贵，轻易不给人用，但只要喂上一口，即便那人面上与常人无异，身心却被操控得死死的。”

    滕玉意一个激灵，照这么说，那晚在成王府沦为傀儡的几个人，岂不是都吃过尸邪的唾沫？她想起那位南诏国的顾宪，他醒来若是知道自己被尸邪喂过口水，怕是会恶心到个把月吃不下饭吧。

    “唾沫喂得多，被操控的日子长。唾沫喂得少，被操控的日子短。这法子粗暴直接，弄来的傀儡也很听话，就算最后被尸邪剜心，傀儡也不会有怨愤之气，所以尸邪绝不会取傀儡的心，能被它取心的，一定是神智清醒之人，因为只有这种人才有七情六欲，才能被尸邪的幻境折磨得痛苦不堪。”

    见喜道：“此外还有一个原因，就是上回卷儿梨和葛巾被救回来后，马上就被喂了清心丸，对沦为傀儡已久之人，此丹效用不大，但如果刚被尸邪操控，一粒就可以让她们清醒。”

    滕玉意暗暗点头，怪不得蔺承佑那么痛快就答应放走卷儿梨，原来压根就没打算叫她进去试水。

    她装作不经意道：“既然该试的人都试过了，是不是说明楼里并未藏邪祟？那么青芝的死也就无甚可疑了，就是投井而亡吧。”

    见天把嘴撅成一个花骨朵：“早上我也瞧了，单看青芝的尸首，分明就是呛水而亡。倒是世子蹲在青芝尸首边看了一阵，似在青芝的衣裳上发现了什么，但井边既无邪祟迹象，也无布阵过的遗痕，没等我仔细察看尸首，法曹就闻讯赶来了，再之后就把我驱到一边，不许我靠近了。”

    见仙困惑道：“这么说世子一定发现了什么，为何一字不肯提呢？”

    “世子多半有他的顾虑，我只奇怪青芝若是被人所害，凶手为何就不能再等几天？非得趁我们和世子都在的时候下手，就不怕露出马脚？”

    滕玉意想了想，弯腰把脚边的竹简捡起来：“想来已经到了非下手不可的地步了。青芝不死，那人的把柄随时会被抖出来，青芝死了，你们未必查得出真相。我猜凶手赌的就是这个。”

    就听门外有人道：“王公子不在自己房里待着，跑到我们这来串门来了？”

    众人一扭头，外头进来个锦衣玉冠的少年，不是蔺承佑是谁。

    绝圣和弃智好似被火烫了屁股，一下子从地上弹起：“师兄。”

    蔺承佑背着箭囊，鬓角上似乎有汗，进来后瞟了滕玉意一眼，随手将手中的东西扔到条案上。滕玉意瞄过去，小小的一包，也不知装着什么。

    众道奇道：“世子，你这是去哪了？怎么看着像刚跟人交过手？”

    蔺承佑道：“正要跟你们说呢，关于青芝——”

===攻玉 第68节===

忽然转向滕玉意，笑道：“王公子，天色不早了，我这儿不方便留你，请回吧。”

    滕玉意正奇怪蔺承佑为何主动提起青芝，一看他戏谑的目光就明白了，无非在外头听到她的那番话，知道她好奇此事，故意起个头却不往下说，逐客令一下，她纵是百爪挠心也得离开。

    弃智为难道：“师兄，已经入夜了，尸邪随时可能闯进来作祟，王公子一个人待在房中恐怕不妥当，要我们同她一起回去么？可我们还想同师兄多待一会。”

    “你们是得留下来，从今晚起，好好跟我学学规矩，省得被人撺掇几句，就连自己是青云观的弟子都不记得了！”

    他说这话的时候笑容可掬，但眸色沉沉，像染了一层寒霜似的。

    绝圣吓得一缩脖子，忙示意弃智别再说话了，没看到师兄还在气头上吗，一进来就找滕娘子的麻烦，他们现在是泥菩萨过江自身难保，滕娘子再不济还有师兄给的玄音铃，尸邪真来了的话，滕娘子一摇铃铛师兄就能赶过去。

    可滕玉意非但不走，反而笑盈盈坐下了：“世子，我来是因为有要事要相告，好不容易等到世子露面，没承想世子刚来就赶我走。我走倒也没关系，但事关如何除去尸邪，不说恐会误事。”

    蔺承佑故作惊讶道：“我倒不知王公子还会除邪，真有对付尸邪的好法子，你自己就能自保了，用得着青云观和东明观相护么？”

    “我也是下午才得知此法，如能依法妙用，或许真能顺利除去尸邪。”

    蔺承佑一个字都不信，尸邪可是邪中之王，多少道法高深的前辈对其无计可施，滕玉意这几日困在彩凤楼中，上哪去打听妙法。此女诡计多端，稍不留神就会被她算计，下午才为了维护自己的人撺掇绝圣和弃智跟他闹，论拱火简直是第一名，此时无事过来献殷勤，谁知又在盘算什么。

    换作平日，他有的是工夫跟她周旋，目下他又累又饿全无心思。

    不就是不肯走么？他有的是法子治她。

    他掉头往另一侧走，边走边摘下背上的箭囊。

    滕玉意先还等蔺承佑追问，看着看着就发现不对劲了，侧堂放着一副厚实的茵褥，看着像夜间眠卧之处，这两日蔺承佑为了方便捉妖，估计都睡在佛堂里的褥子上。

    蔺承佑走到茵褥前，懒洋洋往前一倒：“这几日我累坏了，晚上还有得折腾，先将就歇一歇。”

    众道吃了一惊。

    滕玉意脸一红，霍然起了身。

    蔺承佑笑得又痞又坏，翻了个身坐起，作势要脱靴：“王公子别走啊，不就是受累观摩本人睡相么，我是丝毫不介意的，就怕传出去对王公子的名声不好。”

    滕玉意暗暗咬牙，背对着蔺承佑，快步往外走：“这法子当年成功降服了南诏国的尸王，无关道术算是另辟蹊径。可惜世子不想听，我又何必多说，也罢，那我就告辞了。”

    蔺承佑本来也没真打算宽衣解带，不过做做样子吓唬滕玉意罢了，听她提起南诏国尸王，手上动作一顿，难道她真知道什么好法子？

    他忙笑道：“王公子别忘了，尸邪要是不落网，头一个遭殃的就是你。”

    滕玉意也笑了起来，脚下步伐却不停：“即便我死了，世子不是还得对付尸邪么？明明有现成的好法子，世子自己不想听。横竖你们神通广大，估计也不指望旁人帮着献策，了不起多折腾几回，总有一日能降伏二怪。”

    蔺承佑咳嗽一声，用眼神示意绝圣和弃智拦住滕玉意。

    绝圣和弃智硬着头皮追过去：“王公子，请留步。”

    滕玉意绕过二人朝外走：“不必留，你们师兄冒犯我在先，除非向我赔礼道歉，否则我一字都不说。”

    绝圣和弃智忙又围上去，奈何滕玉意铁了心要走。

    程伯听到动静，进来挡在绝圣和弃智前头，和颜悦色道：“两位道长，烦请让路。”

    绝圣弃智愣了愣，程伯是滕府的忠仆，面上谦恭随和，实则沉毅有谋，若再硬拦着滕娘子不让走，势必伤和气。

    两人束手无策，求助似的看向蔺承佑。

    众道平日能言善辩，此时却促狭地保持沉默，人是蔺承佑得罪的，收场是不是也得他自己来。

    蔺承佑早已起了身，笑着踱近滕玉意：“王公子，你用过膳了吗？”

    滕玉意挑了挑秀眉，凭蔺承佑那骄矜的性子，要他低头认错，怕是比登天都还难，突然问起这个，无非想把刚才的事轻描淡写揭过去。

    她淡淡道：“阁下提醒我了，我正要回房用膳。”

    说完再次迈开脚步。

    “这么巧，我也饿了。”蔺承佑脸皮极厚，含笑拦住滕玉意，“我担心二怪晚上闯进来，才令贺老板准备了一大桌酒膳，若王公子愿意赏光留下来吃饭，我再让他们送些王公子爱喝的龙膏酒来。”

    滕玉意眼波一动，蔺承佑倒是能屈能伸，大概是吃定了她会心动，竟拿龙膏酒来同她讲和，这酒太奢贵，再舍得花酒钱也不能日日喝，她承认她心动了，何况她原本也没存心要走，于是作出勉为其难的样子说：“几壶？”

    蔺承佑谛视着滕玉意，此女一双眼睛乌溜溜水灵灵，一转就是一个坏主意。早料到她会得寸进尺，果然就来了，她是吃准了他想知道那法子，所以才有恃无恐。

    若在往日，敢有人这样要挟他么？不等那人算计他，他早让对方吃尽苦头了。可惜尸邪太狡诈，他可不想错过任何一个对付这东西的机会。再说刚才自己也算轻薄了她，她这种性子，自是不肯轻易作罢，不就是几壶酒么，只要能打听到有用的线索，她爱喝给她喝好了。

    “既是我做东，王公子想喝几壶酒喝一壶。”

    滕玉意展颜一笑：“世子一番美意，王某不便推却，程伯，难得世子盛情款待，你把霍丘叫来，今晚我们主仆就在此处用膳了。”

    绝圣和弃智高兴坏了，一个乐呵呵要到前楼叮嘱厨司置备膳食，另一个忙着抹拭茵席。

    蔺承佑拉住弃智，把刚才搁在案上的那包东西递给他：“让厨司把这个煮了汤送来，你在旁边盯着点。”

    见天等人抻长脖子一望，顿时愕然失色：“火玉灵根！”

    滕玉意纳闷，何谓火玉灵根？

    众道一窝蜂围到了蔺承佑身边，边看边啧啧称奇：“还真是火玉灵根。‘玉池清水灌灵根’，从来只在《文清玉散经》上见过这名字，头一回亲眼见，都说这东西当年被焰明尊者从婆罗国引来，用道法栽下，历经寒暑，数十年才能得一株，喝了不但能却病延年，还有御邪之效。”

    见天兴致勃勃冲滕玉意招手：“王公子快来，知道你出身名门，素来见识不凡，但老道敢打赌，这东西你绝对没见过。”

    滕玉意走过去仔细打量，只见蔺承佑手心托着一盏硕大的蕈伞状的东西，乍眼看去像是灵芝，但这东西分作两色，顶上的冠子色如赤火，底下的根茎却玉莹光寒，一红一白，交相辉映，有如冰火两重天。

    绝圣和弃智道：“原来师兄刚才弄这个去了，吃了这东西，是不是对付尸邪的时候也能容易些？”

    蔺承佑说：“没那么神，但也有些护身的效用，喝下此汤，心脉即被药气相护，哪怕被邪祟所伤，也能侥幸不死。可惜药性甚短，顶多能维持三日。”

    “三日足够了。”众道正在兴头上，哪管得了那么多，“这些年不知多少人想找火玉灵根，可惜那本经书亡佚了半本，世人既不知其种在何处，也不知如何服用，今日知道了，原来要做了汤来喝。世子，这般罕物，你从何处得的？”

    说完才觉得这话多余，这等珍草外头哪见得到，料着是宫里弄来的，再说以蔺承佑这踢天弄井的性子，只要他有心搜罗，天上飞的、地上跑的、深山的仙草、水底的赤蛟，就没有他弄不到的。

    蔺承佑道：“二怪蛰伏了整整两日，城内外全无动静，此事太不寻常，推算出阵之日，它们至迟这两日就会来找麻烦，为求万无一失，我特意让人去取了这东西来。弃智，送到厨司去吧。”

    众道喜出望外：“好好好，谁成想有生之年能喝一回火玉灵根熬的汤。”

    弃智千珍万重地捧着火玉灵根走了，大伙忙着一起收拾小佛堂，没多久把当中一大块收拾出来了，只是厨司慢得很，等婢女们摆放完碗箸离开，膳食还未送来。

    众人绕着条案坐下，座次也不分尊卑了，程伯和霍丘百般推拒，怎奈五道死活要拉他们一起坐，眼看蔺承佑和滕玉意都无异议，只好叨陪末座。

    如此一来，堂内热闹非凡，门窗洞开，抬眼就能看见夜色中的园子，清风相护，圆月朦胧，一派陶情适性的景象。

    见乐美滋滋抿了口龙膏酒：“王公子，你说的对付尸邪的那个法子是什么，老道心里像猫抓似的，你就别卖关子了，快告诉我们吧。”

    滕玉意笑道：“当年南诏国的尸王为祸一方，降服它之人并非僧侣，而是兵营里的士卒，这法子无关道术，说来平平无奇。”

    “平平无奇的法子，还无关道术？”蔺承佑语带谑意，“王公子该不会说他们拔了它一对獠牙吧。”

    滕玉意微微一笑：“正是如此，尸王专闯军营，每晚都扑杀数十名军士，后经巫师献策，将军令人找来两根极为尖锐的利弦，把前头做成勾子，一边一个套住尸邪的獠牙，众军士齐齐发力，拔出了那对獠牙。”

    蔺承佑面色古怪，众道也是惊讶无言。

    滕玉意目光从左到右掠过一圈，心里泛起了疑惑：“这话有什么不对么？”

    蔺承佑一哂：“王公子，这话你从何处听来的？”

    滕玉意眨眨眼，程伯历来稳重，绝不会在这种事上说谎，但为何蔺承佑等人的神色这么奇怪。

    “回世子的话。”程伯主动起身作揖，“这话是小人告诉公子的，当年小人有位故友叫谭勋，早年曾随军在南诏国驻扎过一阵，尸王的传闻就是他回长安后与小人说的，据谭勋所言，尸王被拔掉獠牙后，当即化作了一滩脓水，此后再未有尸怪作乱，他言之凿凿，自称亲眼所见，但小人并未详加打探，此事已过去了十年，今日听诸位上人说起尸邪的獠牙，小人才记起有这么一回事。”

    蔺承佑与众道对视一眼，席上出奇地安静。

    滕玉意狐疑道：“哪里不对劲么？”

    蔺承佑冷笑：“此话不通。”

    程伯神色有异：“世子，小人句句属实——”

    蔺承佑正色道：“程管事，并非疑你扯谎，但是无论尸邪还是尸王，獠牙是其要害，一旦被拔除，便会如你所说化作一滩脓水，它们为求自保，把一对獠牙修炼得固若岩石，火烧、刀斫、引雷、绳锯，均不能损其一二，前人也试过用炼铁做成细绳来拔除獠牙，最后一败涂地，所以那位谭勋说用两根琴弦就能做到，实难让人相信。别说这法子至今没人成功过，琴弦本就易折易断，如何拉拔这等坚硬之物？”

    滕玉意胸口突突一跳，忽然想起前世害死她那怪人手中的丝线，看着极细，却能削皮断骨，只不过一个是丝线，另一个是琴弦。

    “我看那个姓谭的就是瞎说。”见乐不满道，“尸王的法力远不及尸邪，说不定南诏人用什么法子将其降服了，当地人却以讹传讹，闹出了这等不经之谈。”

    “是不是不经之谈，找到这个谭勋不就成了。”蔺承佑看向程伯，“程管事，此人现在可在长安？”

    程伯泰然道：“小人不知，听说谭勋四年前因腰伤卸了职赋闲在家，一直住在城南的安德坊，但小人与他久无来往，也不知现下如何了。”

    “我让人去打听打听，若他还在长安，这两日就有消息了。”

    蔺承佑瞟了滕玉意一眼，她从刚才起就不对劲，面色煞白分明有心事。

    “王公子？”

    滕玉意掩袖喝了口酒，笑了笑道：“我算是听明白了，这个故事里最不通的就是那对琴弦，但如果世上真有这种锋利至极的利器呢，哪怕细若雨丝，也能削皮断骨，如能绞作一股，坚韧堪比神物，何不查一查这所谓‘琴弦’的来历？假如查出属实，何愁没法子对付尸邪。”

    绝圣懵了一下，陡然想起那晚滕玉意给他们看过一张画，画上正是一根细若雨丝的丝线，这“丝线”该不会跟南诏国对付尸王的“琴弦”有关系吧。

    “细若雨丝？还能削皮断骨？”蔺承佑皱了皱眉，“我怎么不知道有这种好物，王公子从哪听来的？”

    滕玉意隐隐有些失望，居然连蔺承佑都没见过这种暗器，此事也太不寻常了，会不会那晚她看错，她误以为是暗器，其实只是一根普通丝线，只因那人功力高深才变成杀人利器？

    “我对兵器一窍不通。”她想了想答道，“这话还是前阵子来长安的时候，偶然听临近船上的旅人说起过，你们也知道，风阻船泊之时，侠士文人们常在舷板上饮酒清谈，回京这一路走走停停，我也算听了不少海外奇谈。”

    见天问：“说的老道都好奇了，世上真有这种兵器么，为何长安坊市里从未见过？”

    蔺承佑摩挲着酒盏边沿，南诏军营里用琴弦拔掉獠牙或许是假，但尸王此后的确未再作乱是真，如果不是用这法子，又是怎么降服尸王的？这故事就算八分是假的，至少也有两分真，要不要今晚就让人去查这个谭勋？

    正当这时，外头有人探头探脑：“世子，外头有人送信来了，人在前楼，说要把信当面交给你。”

    蔺承佑便起身：“诸位慢饮，容我少陪一阵。”

    蔺承佑走后没多久，弃智乐颠颠领着众婢女送馔食来了。

    “劳各位前辈久等了。”

    五颜六色的菜一呈上，小佛堂顿时欢快起来。

    火玉灵根下锅之前姿色妖异，煮成汤后却味道古怪，绝圣和弃智给人分汤，满桌绕走忙得不亦乐乎。

    席上每人分得一碗，滕玉意也不例外，她盯着手里的汤，那东西颜色褪尽了，活像一团团絮状的白叠布（注）。

    绝圣和弃智小心翼翼把蔺承佑的那碗汤盖上了碗盖，坐下来把自己的汤一饮而尽，抬头看滕玉意迟迟不喝，忙劝道：“王公子快喝吧，这种灵草汤趁热喝药性最好。”

    滕玉意点点头，强忍着喝了一口，幸而汤味虽有点怪，味道倒不算冲人，她正要一口喝完，蔺承佑拿着一封信返回了，进来看滕玉意捧着汤碗在喝，他面色微变：“慢——”

    然而晚了一步，滕玉意一下子就把剩下的汤都喝完了，喝完对上蔺承佑古怪的目光，她纳闷道：“怎么了？”

    蔺承佑很快恢复了常色，回到原位，意味深长地看了绝圣和弃智一眼。

    绝圣和弃智把蔺承佑的碗盖揭开：“师兄，快喝汤吧，再晚就凉了。”

    蔺承佑想了想没说话，接过汤碗一口喝了。

    滕玉意素来有手脚发凉的毛病，喝完就觉得整个腔子都烧了起来，双足好似泡入了温汤，脚心悠悠升腾起一股暖意，不久之后，连脊背也开始冒汗，整个人暖洋洋的，仿佛坐在炉前。

    她轻轻擦了把汗，这东西的药性果真了得。

===攻玉 第69节===

程伯和霍丘不安地放下碗箸：“公子，你的脸怎么这么红？”

    二人面色如常，浑不见冒汗。滕玉意疑惑道：“你们不觉得热么？”

    “热？”见仙忙着往自己碗里夹菜，“喝了汤又吃了菜，好像是有点热，咦，王公子，你头上怎么全是汗珠？”

    众人虽说满面红光，却不似滕玉意这般大汗淋漓，滕玉意环顾左右，不提防碰上蔺承佑古怪的目光，心中咯噔一下。

    蔺承佑浑若无事：“火玉灵根是大补之物，王公子不像我等有内力在身，刚吃下去有些不受用，克化几日就好了。”

    “对对对，老道早年刚吃补气之物时，也曾像王公子这般浑身发热汗。”

    绝圣和弃智猛地点头：“王公子不必担心，这是好事呀，师尊也曾说过，火玉灵根妙用无穷，你要是有什么旧疾，没准能一并去掉病根呢。”

    程伯听了这话喜忧参半，自从上回娘子落水，他就总担心娘子落下什么毛病，喝了这个灵草汤，说不定就打好了，他端详着滕玉意的神情，紧张地问：“公子，你可觉得好些了？”

    滕玉意默默体会了一阵，自觉身上并无其他不适，笑了笑道：“让诸位见笑了，估计散散汗就好了。”

    这时又来一个庙客，在殿外探头探脑：“世子殿下，小人有要事禀告。”

    蔺承佑冲那人招了招手。

    这庙客名叫阿炎，平日负责在楼前迎送，长得五大三粗的，一路小跑到跟前：“葛巾娘子和卷儿梨吵起来了。卷儿梨摔碎了葛巾娘子的一块玉佩，葛巾娘子气不过，骂了卷儿梨好些话，卷儿梨吓坏了，一个劲地赔罪，但葛巾娘子不依不饶，非要让卷儿梨立即搬出她的卧房，两人吵得不可开交，把楼里的人都惊动了，萼大娘、沃大娘和主家赶过去劝了一晌无用，只好让小的过来问世子：这样吵闹也不像话，能不能让她二人分作两处？”

    席上的人愣了愣，卷儿梨本来与年幼的伶人们同住另一处院落，只因被尸邪盯上了，临时被蔺承佑安排搬来跟葛巾住一间，而滕玉意则住她们对屋，这样尸邪作祟时，也能方便照应。

    阿炎颇会察言观色，也算有些口才，面上有些讪讪的：“主家说了，这等琐事本来不该来叨扰世子，但世子曾说过，卷儿梨和葛巾娘子不能随意搬动住处，所以主家特让小的来请示世子。”

    蔺承佑很痛快就答应了：“既然都打起来了，那就让她二人分开吧，不过那个卷儿梨不能搬离太远，就在廊上另找住处，相距不超过两间，省得不便照管，安置好了过来告诉绝圣和弃智，他们自会去房门外重新画符。”

    阿炎弓腰听了：“让世子见笑了，葛巾娘子毁容之后就像变了个人，从前人人喜欢，现在简直像个疯妇，不过也怪不得她……”

    忽然一个激灵，谄笑道：“小人多嘴，这些话世子想必都听过了。”

    蔺承佑哎了一声：“我就喜欢你这种多嘴的，再听点新鲜的也无妨，你只管说，想起什么说什么，说得好了有赏。”

    阿炎精神一振，欢然搓起手来，搜索枯肠想了一通，苦着脸道：“小人有个毛病，越是想说，越憋不出来，要不世子问小的几个问题？”

    见乐笑嘻嘻道：“那贫道就不客气了，原来你们楼里的都知也分三六九等，既然葛巾来你们彩凤楼没多久，在她之前最得势的娘子是谁？”

    “回道长的话，葛巾娘子来之前，本是魏紫和姚黄最得势，葛巾娘子一来，这二位就被比下去了，听主家的意思，葛巾娘子要是不出事，这个月就能定下花魁的名分了。到那时候，光酒钱葛巾自己可分两千，这还不算其他的打赏，照这个势头下去，葛巾娘子过不几年就能为自己赎身了，哪知一下子泡汤了。”

    五道问：“魏紫？姚黄？是不是病了的那两位？我记得今日世子叫楼里的娘子去泡浴斛，这两位称病留在房中，经世子相招才肯出来。”

    “正是她二位，魏紫娘子善舞又善诗，彩凤楼没开张之前就出名了，别看她比其他娘子都宽胖，跳起舞来却灵巧得很，尤善胡旋舞，哪怕给她一块再小的毬子，也能在上头旋转如飞。

    “至于姚黄娘子，那就更不用说了，相貌才情样样出色，唱起曲来跟树上的黄鹂鸟一样好听，此外她还另有一项绝活，就是能学猿声鸟鸣，据她自己说，她小时候跟一位奇人学过口技，所以学什么像什么。记得彩凤楼开张的头几个月，将军公子都是冲她二人来的。”

    见天道：“她二人什么时候病的？”

    “魏紫娘子病了好些日子了，姚黄娘子则是今天早上青芝投井之后吓到的。”

    五道神色微妙，这也病得太是时候了，见喜又问：“她们跟葛巾娘子交情好么？”

    阿炎尴尬地笑了笑：“小人平日只负责在门前迎来送往，轻易见不到楼里的娘子，这几个名头响的都知，更是神仙似的人物，小人能偶尔瞧上一眼已是不易，她们之间交情如何，小人可是一句都说不上来。”

    见天却不依不饶：“葛巾娘子被毁容可是大事，那几日你们彩凤楼定是天翻地覆，那晚魏紫和姚黄在何处，就没人怀疑她们？”

    阿炎瞠目结舌：“不说是厉鬼挠坏的吗？楼里闹了好些日子了，那女鬼不少人见过。”

    “你们主家也信这套说辞？好好的花魁被毁容，他不心疼人，总该心疼钱，出事之后就没想过一个一个盘问？”

    “问了，魏紫当晚陪户部的林侍郎赴诗会，姚黄则同宁安伯的魏大公子去了曲江赏灯会，随行的人不在少数，竟夕玩乐，次日方回。”蔺承佑不紧不慢开了腔。

    五道愣了愣：“原来世子都查过了。”

    阿炎苦笑：“其实我们主家也一一问过，巧就巧在那几位都知要么在前楼陪客，要么随客外出，竟是没人有嫌疑，加上楼里闹鬼是真，主家才信了葛巾是被厉鬼所伤。”

    滕玉意端坐一阵，身上益发燥热，有心仔细听这庙客说话，无奈汗出了一层又一层，为了分神她忍不住道：“晌午我在前楼饮茶，恍惚听人说青芝最近手头阔绰不少，彩凤楼总共就这些人，你与楼里都知不熟，总该与青芝有些交情，你可知她的钱从哪来的？”

    阿炎诧异道：“青芝手头阔绰了？怪不得这小蹄子最近不跟我们蹭酒了。公子不知道，青芝这婢子时而憨傻，时而精明，最大毛病是贪吃，遇到酒食，那是能骗则骗，能抢则抢，她在葛巾娘子身边伺候，本来极风光，葛巾娘子被毁容之后，底下人境况也跟着一落千丈，青芝不敢去厨司偷东西，只能到各个房里蹭吃喝，撵又撵不走，人人见了她都烦，公子这么一说，小人想起来，她前几日似乎真有点不对劲，脸上笑得像朵花似的，活像捡了宝。”

    滕玉意看了看蔺承佑，奇怪他面如静玉，似乎丝毫不觉得惊讶。

    “最近妖异作怪，楼里人人自危，她何事这么高兴？有人来找过她吗，最近可新结识了什么人？”

    “应该是没有。”阿炎仔细想了想，“葛巾娘子毁容之后离不了人，青芝起先还盼着葛巾娘子能恢复容貌，伺候得可殷勤了，头几日睡个囫囵觉都不易，哪有机会结识新朋友。没多久就出了妖异的事，彩凤楼被封，楼里人都没机会出去，青芝也不例外，况且小人整日在门口迎来送往，从没听说有人来找过青芝。”

    “这些话不够新鲜。”蔺承佑把玩着酒盏，“还有别的吗？要不你再仔细想想，不然我这酒钱想舍都舍不出去。”

    阿炎挖空心思想了一通，悦然道：“有了，青芝老说自己还有个姐姐，当年姐妹失散了，一直未有音讯，她平日攒下些钱，全用来托人打听她姐姐的下落了，沃大娘听了，总骂青芝疯傻，说青芝压根没有姐姐，家里只有一个妹妹，而且她妹妹早在当年被发卖的时候就死了，如今事隔多年，上哪再变个姐姐出来。”

    蔺承佑似乎对这话很感兴趣，沉默片刻道：“还有没？”

    阿炎头皮发紧，恨不能把肠子里的东西都搜刮出来：“小人好好想想，好好想想。”

    蔺承佑提醒他：“青芝最近可说过什么奇怪的话？”

    阿炎茫然地望着半空想了半天：“有了！记得有一回楼里在一起说闹鬼的事，大伙正害怕呢，青芝突然没头没脑说了句：她跟那个被店主夫人逼死的美妾是同乡。我们都吓了一跳，战战兢兢问她：‘只听说巴结贵人的，没听说跟死鬼攀关系的，那美妾跳井时，彩凤楼还没开张呢，青芝你上哪见过那美妾？又怎么得知自己和美妾是同乡？青芝你被卖了这么多年了，记得自己从哪来么？’

    “大伙问了她一串话，青芝却得意洋洋跳下台阶跑了，也不知道她得意个什么劲，认识个死鬼像捡了宝似的。”

    蔺承佑本来吊儿郎当，听了这面色沉了下来：“同乡？她说她跟前店主的妾是同乡？”

    “没错，不过青芝这孩子爱吹牛，她的话本来就没几个人相信，没准是看大伙怕鬼，故意说这样的话吓唬人，大伙不愿给她脸，事后也就没仔细追问。”

    蔺承佑目光如电：“你再好好想想，在那之后青芝有没有再说过类似的话。”

    阿炎吃了一惊，每回见到这位世子，都是言笑自如，一副潇洒浪荡的模样，这样疾言厉色，无端让人心慌。

    他捧着脑袋冥思苦想，然而越着急越想不出，最后摇了摇头，强笑着正要开腔，外头又有人道：“阿炎，你在磨蹭什么，主家叫你呢。”

    阿炎慌忙应道：“来了。”

    又干巴巴笑着：“世子——”

    蔺承佑从袖子里掏出一缗钱扔给阿炎：“今晚这些话出去后不用跟别人提了，若是想起什么，不拘什么时辰立即来找我，。”

    阿炎高高兴兴走了，蔺承佑这才拆开手边的那封信。

    绝圣和弃智轻声问：“师兄，是洛阳来的信么？是不是打听到那位洛阳道长的底细了？”

    蔺承佑不答，很快看完了信，目光定了一定，随后扭头看向香案后那尊莲花净童宝像，起身绕着宝像踱起步来。

    见喜等人思绪还在阿炎那番话上，径自议论开了：“我听了这半晌，怎么觉得这青芝不对劲呐，会不会葛巾娘子的脸就是她毁的？”

    见天呼啦啦喝完碗里的莼羹，头也不抬道：“蠢货，是谁都不可能是青芝，别忘了青芝是葛巾娘子的贴身侍婢，那厉鬼抓伤葛巾时骂得那样大声，真要是青芝的声音，葛巾娘子早就听出来了。”

    “也对哦。”绝圣挠了挠头，“那会不会是魏紫或是姚黄娘子呢？毕竟她们本来要做花魁了，是葛巾娘子来了才坏事的。”

    见美一乐：“你们师兄不是都说了么，她二人那晚压根不在楼里，而且此事分别有林侍郎和魏大公子作证。”

    “这也太巧了，会不会二人为了脱罪，求林侍郎和魏大公子帮她们圆谎，美人如名花，可遇不可求，他们几个不是正打得火热么，兴许魏紫和姚黄哭个几句，林侍郎和魏大公子就心软了。”

    滕玉意此时已经喝了许多凉丝丝的蔗浆，然而身上的热仍不见缓，听他们越说越离谱，忍不住道：“别忘了魏紫娘子赴的是诗会，这种场合往往宾客如云，魏紫当晚在不在席上，随便打听一下就成了，林侍郎就算想替人遮掩，也不会撒这种拙劣的谎话。姚黄娘子则去了曲江赏灯会，此事不单有魏大公子作证，还有一众随行者。”

    见天打了个饱嗝：“王公子说的对，我劝你们少开腔，你们能想到的，世子和大理寺那些官员早该查过了。”

    见乐骇然道：“对了，青芝总说自己有姐妹，刚才那庙客说又青芝提过她与店主的美妾是同乡，该不会那美妾就是她的姐妹吧。”

    滕玉意仰天长叹，弃智哭笑不得：“青芝这些年一直惦记她那个姐妹，突然得知姐妹已死，还死得这么憋屈，哭还来不及呢，怎会‘得意洋洋’。”

    见乐悻悻然摆手：“不猜了不猜了！我们本来很聪明的，喝了酒才糊涂，何况我们又不是法曹，猜不对也不稀奇。”

    滕玉意瞟了眼蔺承佑，她这边说起青芝有个姐妹时，蔺承佑居然连头也不回，可他明明对青芝的事兴趣浓厚，如此平淡只有一个可能：他早就听说过这件事了。

    滕玉意摸摸胡子，如果青芝是被人所害，凶手至今未落网，既然蔺承佑正在调查此事，她觉得有必要把自己听来的事相告。

    “听人说青芝在房中藏了一包樱桃脯，面上放着吃食，底下却藏着珠玉，那日被人撞破之后，她谎称是旧识送的。”

    蔺承佑蹲下来查看条案底下，闻言连头也不回，显然毫不感兴趣。

    滕玉意扬眉，这个他也听过了？

    这事是她从抱珠口里听来的，撞破青芝的也是抱珠，那么告诉蔺承佑的，也只能是抱珠自己了。

    众人齐齐把视线投向蔺承佑，也不知那封从洛阳来的信上写了什么，蔺承佑看完后一直在琢磨那尊宝像。

    “世子，那封信是谁寄来的？”五道好奇凑过去。

    蔺承佑没抬头：“记得贺明生刚盘下此楼时，因为不堪楼内鬼怪作祟，特从洛阳请了一位异士，这神龛就是那位异士命人建的。”

    滕玉意打量香案，那晚金衣公子化作一条金蛟与蔺承佑惊天动地缠斗一番，小佛堂损折惨重，这尊宝像也随之从座上砉然倒下，现在重新被扶了回去，但漆块脱落了不少。

    见天抱着胳膊：“这阵法没问题呀，方方正正的太白降魔阵，宝像塑得丝毫不差，符箓也画得工整。要不是底下碰巧压着尸邪和金衣公子，这阵法足可以保楼内平安了，不过这也怪不得那位异士，谁能想到这里头会压着百年前的大怪。”

    “我也看不出问题。”蔺承佑打量阵眼外的朱砂残痕，“但刚才洛阳来的信上说，他们找遍了洛阳，没能找到这位异士。”

    五道愕了愕：“出门云游去了？”

    “贺明生头几日就曾去过一趟洛阳，从那时候就找不到这位异人了，我不奇怪此人行踪不明，就是觉得他消失得太巧了些。”

    滕玉意自从喝了火玉灵根汤，身上的热气就没消停过，忍耐到这时，早已汗湿了里头几层衣裳，身上黏腻异常，犹如坐在泥中，她扇了扇汗起身：“对不住了，在下有些不适，需得回房换个衣裳，诸位慢聊，在下先告辞了。”

    五道没料到滕玉意说走就走，都来不及挽留一二。

    蔺承佑扭头朝滕玉意看去，本想说些什么，可滕玉意头也不回，快步出了门。

    出来被晚风一吹，滕玉意非但不见好，汗反而出得更多了，身上仿佛有股真气顶着她走路，一步足可当平时三步。

    她身轻如飞，一路连走带蹦，没多久就把程伯和霍丘远远甩在身后。

    程伯和霍丘又惊又疑，娘子身手怎么突然轻捷了许多？他们唯恐出岔子，忙也提气往前追，好在滕玉意脚程虽快，内力却不足，他们用上内力之后，很快就撵了上来。

    滕玉意只觉得一股热乎乎的气息在自己体内乱窜，胸口像要热炸，必须发力奔跑才能发泄这股莫名而来的怪力，风一般跑回南泽，路过葛巾的房间时，恰好撞见卷儿梨和抱珠从里头搬被褥出来。

    廊道里闹哄哄站了不少人，有劝葛巾的，有宽解卷儿梨的，有说风凉话的，有和稀泥劝和的。葛巾面如寒霜，一动不动端坐在窗前。

    换作平日滕玉意定会留下来看看热闹，此刻却没心思，一溜烟回到了房中，让外头婢女送浴汤来，房中就有浴斛，楼里热汤也是现成的，等东西送来，滕玉意关上门沐浴盥洗，洗完澡出来，身上的热气依然未缓解。

    她叉着腰在房中团团乱转，胡人的衣裳只带了一套，剩下便是中原男子的襕袍和帻巾，来不及装点门面了，胡乱找了套干净男子衣裳换上，随后戴上那串玄音铃，拉开门道：“程伯、霍丘。”

    刚一开口，滕玉意自己吓了一跳，丹田热气直往上顶，嗓门竟比平日高亢不少，程伯和霍丘从隔壁房中窜出来，惊讶地看着滕玉意：“公子。”

    滕玉意咳嗽两声，压低嗓腔：“你们陪我到园子里转一转。”

    不等二人答话，滕玉意掉头就往外走，与其是“走”，不如说是“跑”，到了台阶前，因为太急没看清脚下的路，来不及收脚，狼狈地往前栽去。

    程伯和霍丘大惊失色，一个箭步冲上去，哪知滕玉意慌乱中使了个马步蹲，居然稳稳当当站住了。

    程伯面色变了几变：“娘子，这不对劲，你这身手——”

    怎么突然就轻如猿猴了？

    滕玉意喘气打量自己古怪的姿势，咬牙道：“定是那火玉灵根汤搞的鬼！蔺承佑！”

    正当这时，绝圣和弃智抱着一大堆符箓跑来了。

===攻玉 第70节===

两人冷不丁看见一个穿墨绿色圆领襕衫的翩翩少年，第一眼没认出是谁，及至看见程伯和霍丘，才意识到少年是滕玉意。

    “咦，王公子，你怎么在这？”

    滕玉意心头的火远甚于体内的怪火，二话不说抓住绝圣浑圆的胳膊：“你们师兄在何处？”

    绝圣弃智一吓，滕娘子整个人都不对劲，嗓音不再像平日那般柔悦，眼睛也亮得像要烧起来。

    绝圣错愕道：“师兄因为下午的事气坏了，说要好好罚我们，勒令我们先去卷儿梨房门外贴符，再赶回小佛堂打扫下那处阵眼，还说哪怕我们今晚不睡，也得把当年镇压二怪的墓室打扫干净。”

    弃智惴惴打量滕玉意：“王公子，你怎么了？”

    “我怎么了？”滕玉意怒不可遏，“还不是你们师兄干的好事。你们实话告诉我，那个火玉灵根汤到底有什么古怪？”

    两人慌了手脚：“王公子喝了汤不舒服么？不对啊，这汤我们也喝了，程伯和霍丘也喝了，还有东明观的前辈，大伙都好好的。”

    滕玉意压着怒火想，罢了，这事是蔺承佑搞的鬼，绝圣弃智又怎说得明白，于是按耐着点点头，松开绝圣的胳膊往前走。

    绝圣和弃智呆了一呆，忙要跟上去。

    程伯面色如霜：“两位道长想必也看见了，我家公子很不对头，用膳前还好好的，喝了汤才变得古怪，小道长若是知道什么，最好早些说出来。”

    “我们真不知道。”绝圣弃智跺了跺脚，扭头看滕玉意已经疾步朝小佛堂去了，只好撩起道袍追赶。

    “王公子，火玉灵根是记载在道家正统经书上的灵草，不会伤身害人的，王公子，你到底哪儿不舒服？会不会是染了风寒？论理火玉灵根吃了只有好处没有坏处的。”

    “我哪儿都不舒服。”滕玉意只觉得胸口有股热气乱窜，开口就能喷出热火来，要是喷到花草上，没准能点燃整个园子。

    她下意识把嘴紧紧闭上，好家伙，这东西不仅让人力大无穷，似乎还能乱人心性，她觉得自己简直小涯附身，暴躁得只想骂人。

    “见仙道长不是说了么，记载火玉灵根汤的经卷亡佚了一半，兴许这东西的坏处就在另半卷上，蔺承佑既敢将火玉灵根拿出来吃，必定知道另半卷上写着什么，我要当面问问他，他刚才究竟使了什么坏！”

    弃智急道：“师兄不在小佛堂。”

    滕玉意脚步一刹，掉头直奔园子大门：“那就是在前楼了！”

    绝圣和弃智瞠大眼睛，滕娘子脚下仿佛生了一对风轮，一眨眼就跑出去老远，两人有心去拉架，但又不能撇下卷儿梨和葛巾不管，只得留在原地，眼睁睁看着滕玉意消失在园门口。

    滕玉意一口气跑到前楼，天色不早了，廊庑前点起了灯笼，大堂只有几个庙客和仆妇在干活。

    滕玉意目光胡乱一扫，开口道：“你们可看见成王世子了？”

    那几人回头一望，不由有些迷惘，平日见惯了滕玉意的胡人装扮，差点没认出这俊俏小郎君是谁。

    “哦，是王公子啊！”有位庙客回过了神，堆起笑容迎上前，“世子殿下他在二楼。”

    他话音未落，一阵风贴面刮过，眼前哪还有滕玉意的影子。

    庙客傻了眼，只听“咚咚咚”上楼的声音，茫然看过去，滕玉意一溜烟就蹿上了楼梯拐角。

    滕玉意飞快奔到二楼，前楼的格局她早就摸清了，二楼全是雅间，平日宾朋满座，近日因封楼才空置下来。

    沿着廊道找过去，始终没看见蔺承佑，推开最后一间房的门，依然不见人影，然而临窗的榧几上供着盏琉璃灯，分明有人来过。

    滕玉意快步走到窗前，一灯如豆，照着房间忽明忽暗，榧几上搁着一卷竹简，一看就知是东明观的异志录。

    跑了这一路，滕玉意身上的汗不知出了多少层，澡是白洗了，汗气从领褖边缘直往上冒。

    她一边擦汗一边在房中急转，想冷静都冷静不下来，说来也怪，先前只是身上奇热，如今连脸颊都开始丝丝作痒。

    “蔺承佑！”

    没听到蔺承佑的回答，滕玉意狐疑地环顾周围，好好的一个人，总不会凭空不见，趴到窗扉上往外看，忽听到半空传来“咯楞”一声，像是有人踩过屋脊的时候，不小心碰到了瓦当。

    换做平日，滕玉意定会吓得不轻，可此刻体内有股怪力支撑着，这“惊”就化为了“怒”。

    奇怪耳力也空前的好，凝神听了听，未能分辨出那人是谁，正要扬声喝问，就听到上头远远有人笑了几声，不是蔺承佑是谁。

    滕玉意怒火中烧，仰头道：“蔺承佑！你给我下来！”

    这回是吼的了。

    然而，蔺承佑不知是没听到还是存心不理，竟是半分回应都无，滕玉意抓了抓衣襟，胸口像藏了一个火炉，热得她浑身发烫，再捱下去七窍都要冒烟了。

    无奈上不了房梁，只能干着急，滕玉意视线在屋子里一顿乱扫，突然发现一旁书架位置不太对，本该贴墙摆放，此刻却被人拉开了一半。

    滕玉意心中一动，近前定睛察看，赫然看见书架上竖着一块机括似的物事，做得甚为显眼，料着是供工匠们平日上下屋顶之用。

    滕玉意举腕摇了摇玄音铃，铃铛一片哑默，想来周围并无邪祟，于是放心按下机括，便听“唰“地一声，天花板上掉下来一架软梯，她蹑衣而上，程伯和霍丘也闯进来了。

    “公子。”

    “蔺承佑在屋顶，我上去问他几句话，你们快跟上。”

    说话间顺着梯子爬上了屋顶，她一钻出来就转动脑袋找蔺承佑，果见蔺承佑在东头的屋脊上，他显然早听到底下的动静，回头看见滕玉意，丝毫不见惊讶，只一哂：“这不是王公子么？不在房里呆着，跑房梁上做什么。”

    滕玉意眼里燃着熊熊怒火，迅速看看周围，屋顶上并未看到旁人，这就奇怪了，方才明明听到蔺承佑跟人说笑，一眨眼的工夫那人去了何处。

    不过目下不是关心这个的时候，她小心翼翼踏在瓦当上，张开双臂稳住身子：“我来自是为了找你算账，你在那碗汤里做了什么手脚？快把解药给我。”

    蔺承佑心里暗笑，绝圣和弃智两个傻小子好心办了坏事，竟把滕玉意害成这样，傻小子只知火玉灵根汤是好东西，先前一个劲劝滕玉意喝汤，殊不知这种灵草不好克化，有功力之人喝了会增长内力，没有内力之人喝了只会出乱子。

    这事说起来只能怪绝圣和弃智擅作主张，断乎怪不到他头上，不过他才懒得向她解释，看她生气的样子还挺好玩的，就让她以为是他是成心的好了。

    他一本正经道：“王公子，我好心请你喝汤，你不领情也就罢了，怎么还怪起人来了？”

    滕玉意恨得牙痒痒，她喝了汤之后整个人像被架在烈火中炙烤，蔺承佑竟还敢装模作样，试着迈开一步，旋即又止步，本以为身子会摇晃，哪知双足竟还算稳当。她心中有数了，一开始走得慢，后来便健步如飞，竟是越走越快，一转眼就到了蔺承佑跟前。

    蔺承佑玩味地看着滕玉意逼近，那汤果然有点意思，滕玉意不但嗓音高亮，举止也比往日浮急，双颊和嘴唇绯红，俨然有种醉态，跑起来如有神助，与平日的娇贵模样判若两人。

    “王公子哪儿不舒服啊？”他故作关切。

    滕玉意站定了：“今晚除了那碗火玉灵根汤，我什么都没吃，好好地变成这样，只能与那汤有关。蔺承佑，别以为我不知道是你搞的鬼。快把解药给我，否则我绝不饶你！”

    蔺承佑嗤笑：“不饶我？别说我没有解药，便是有解药不给你，你打算如何不饶我？”

    他话未说完，迎面掌风袭来，滕玉意居然说动手就动手。

    蔺承佑头往旁边一偏，抬手扣住滕玉意的胳膊：“滕玉意，你胆子不小，敢在我面前撒野！”

    滕玉意汗若濡雨，二话不说挥出另一只手，口中冷笑道：“要不是你先暗算我，我才不耐烦招惹你！快把解药拿出来，否则我跟你同归于尽。”

    蔺承佑岂会让滕玉意得手，翻身往后一掠，立到了脊兽上，心中却暗道，滕玉意虽说一肚子坏水，却并非冲动易怒之人，今晚性情大变，可见这火玉灵根汤能惑人心性。

    他泰然打量她：“我劝你省省力气，别说你目下只是力气大了点，便是真学了功夫也远不是我的对手。”

    滕玉意厉声道：“你且试试。”可尽管她有一身使不完的怪力，论招式却连蔺承佑的衣袂都沾不到，每当她迫近，蔺承佑又坏笑着滑到一旁。

    眼看蔺承佑滑如泥鳅，滕玉意心里那团火越烧越旺，忽见他停下来，想也不想就拍掌上前，哪知没追到蔺承佑，不提防脚下一滑，顺着瓦当就摔落下去。

    滕玉意瞬间激出一身冷汗：“程伯！”

    只听窗扉一声重响，程伯早已从房内一跃而出，半空中一个鹞子翻身，横躯要接住滕玉意，然而毕竟离得太远，哪怕他身手如电，也差一臂之遥。

    程伯心念急转，改而往楼下扑去，他内力深厚，只要能抢先一步落地，护住滕玉意不难，后头霍丘也跃窗急追，打算与程伯上下接应。

    滕玉意神魂吓得飞出去了一半，唯恐程伯接不住自己，哪知刚滚落屋檐，衣领就被人从后头提住了，慌乱中回头一看，正好瞥见蔺承佑的前襟。

    蔺承佑揪住滕玉意的后领把她拎回屋梁：“啧，方才我可提醒过王公子，你偏不信邪。这回算你运气好，今日恰逢十五，我得斋戒行善，不过也仅此一回，回头再掉下去，我可懒得再出手了。”

    滕玉意跌坐在瓦当上擦了把汗，抬眼看蔺承佑，他居高临下看着她，眉梢眼角都是讽意。

    滕玉意拍拍衣襟试图站起来，无奈双腿发软，奇怪体内那团烈焰似乎小了些，脑子也清明了几分，她疑惑地想，难怪是方才被吓出一身冷汗的缘故。

    她向来是能屈能伸的，忙放软声调：“我并非存心厮缠，但世子想必也看到了，晚饭后我怪汗频出，喜怒皆不由己，身在火中，心在炼狱，一切都因那碗火玉灵根汤而起，今晚喝汤的不只一个，为何独我一人如此？这灵草既是世子带来的，还请世子解惑。”

    蔺承佑远远走到一边，一撩衣袍盘腿坐下：“王公子身上那股热气是不是消停些了？”

    滕玉意狐疑道：“是，所以这是何意？”

    “王公子要是实在难受得慌，就活动活动筋骨，再不济跟人过上几招，多出几身汗就好了。”

    滕玉意缓步走近：“世子这是承认你在汤里做了手脚？实不知何处得罪了世子，还请世子高抬贵手，把解药给我吧。”

    蔺承佑目视前方：“王公子这话我就听不懂了，虽说你得罪我的地方数不胜数，但这汤又不是我逼你喝的，即便我有通天的本事，也没法在众目睽睽之下暗算你。怪只能怪你身子太虚弱，克化不了火玉灵根这样的灵草，不信你瞧你的两个护卫，他们不就好好的？”

    滕玉意顺着蔺承佑的视线看过去，今夜风清月皎，站在高楼之上，能将彩凤楼内的景象尽收眼底，适才她在院中狂奔乱跳的模样，估计都被蔺承佑看见了，他大概都捂着肚子笑过一通了，难怪心情这么好。

    她狠狠吸了一口凉风，心口那簇烈焰原本被浇熄了，转眼又有了复燃的迹象：“说起来今晚喝汤的人里，只有我一个没有内力，世子明知道我克化不了火玉灵根汤，偏不肯提醒我，如今我坐不安席，不找世子找谁？”

    蔺承佑从腰间取下一杆玉笛，在手心里敲了敲，他当时满脑子都是凶手的事，的确忘了单独提醒滕玉意，但他走的时候汤膳还未送来，不过是去前楼取了一封信，回来这群人就把汤喝进了肚。

    “我可真冤枉，我只知火玉灵根能御邪补身，哪知道滕娘子服用后会如此癫狂。以往有人克化不了药草，发散发散也就好了，许是这东西与别的药草不同，不然何以至此。要不这样吧，我从宫里取火玉灵根的时候，顺手把那本残卷也拿来了，目下还没来得及看，看在你如此难受的份上，我替你瞧瞧如何克化？”

    滕玉意眯了眯眼，说什么没看过，分明早就筹算好了，此人坏到没边了，下午窝了一肚子火，估计早就想捉弄她，刚发作半个时辰，他还等着看她的笑话呢，怎会主动告知克化之法。

    她倒要看看他还要如何戏耍她，从齿缝里溢出一句话：“那就有劳世子赐教了。”

    说话间程伯和霍丘悄无声息落到了檐角上。

    蔺承佑假模假式从怀里取出本巴掌大的小册子，拿在手中翻了翻，随意指着册上一处道：“有了。火玉灵根药性刁钻，它是遇强则强，遇弱则邪，习武之人服用后固然可以益气固本，但若是老弱妇孺服用，药气反会侵克本体，轻者发热烦渴、喜怒无常，重者会生出一身热疮。”

    程伯和霍丘一直心弦紧绷，听到此话稍稍松了口气，只是生疮，不至于伤及肺腑：“那么请问世子，克化的法子是什么？”

    “寻常的化热解毒方子无用，只有靠自身内力方能化解它的热性，服汤之人必须在最短时间内习练出一套招式，不然热疮便会层出不穷。”

    滕玉意听说会长热疮，脸色更加难看了，要是手中有刀，早把蔺承佑的脸划花了，下一瞬听到“习武”，不由愣了一下。

    自从她活过来，的确有习武的打算，只因端福断骨未愈，一直搁置到现在。这回要是能顺利除去尸邪，回去之后可能就要张罗学武的事了。

    但自愿和被逼可是两码事。

    “滕娘子这么看着我做什么？”蔺承佑笑得颇有深意，“火玉灵根是世间异宝，多少人求而不得，我大方赠药，滕娘子不说谢谢我，反而对我拳脚相加。如今我把克化的法子告诉你了，不就是习练功夫么？看你年纪不大，何不趁此机会练练筋骨，既能克化药性，又能强身健体。火玉灵根助长内力有奇效，只要你能顺利克化，一口气增长七八年功力不在话下。”

    蔺承佑一边说话一边打量滕玉意，像是在研究她第一个热疮会从何处冒出来。他才不相信滕玉意肯吃学武的苦头，因此这热疮是不长也得长了。

    不看不知道，一看才发现滕玉意脸上连颗小麻子都无，细腻如玉的一张脸，比春樱还要娇嫩，若是长上一堆红通通的热疮，那可就热闹了。

    他在心里研究一遍，坏笑着收回视线，哪知滕玉意长睫一眨，居然挤出一颗晶莹的泪珠。

    泪珠无声无息滚落下来，如露珠般挂在粉腮上，然后她抽抽鼻子，眼眶里的泪水像一串扯断了的珍珠，竟是越滚越多。

    蔺承佑扬了扬眉，这就委屈上了？这汤是她自己要喝的，他可没逼她。说起来自从与她相识，他就没闲下来过，比起她连日来的所作所为，他简直是菩萨心肠，今晚她算是搬起石头砸自己的脚了，利用了绝圣和弃智这么多回，想不到绝圣和弃智也会有不靠谱的时候吧。

    “滕娘子慢慢哭。”蔺承佑愉快地笑起来，负手越过滕玉意身畔，“这药最不喜郁结愁苦之气，越哭热疮冒得越多。”

    滕玉意呜咽一声，蔺承佑虽然心如顽石，却也觉得奇怪，滕玉意不像那等遇事只知啼哭之人，不就是长长热疮么，怎么像天塌下来似的。

    好奇之下驻足回望，不防银光一梭，迎面袭来暴雨般的一堆银针。

    “师兄，当心！”弃智大叫。

    蔺承佑早前吃过滕玉意一回亏，知道她喜欢在身上藏毒针暗器，本来是处处留心的，刚才她这一哭，他险些上她的当。

    他挥袖将银针捞走大半，然而这一招来得太突然，哪怕他出手如电，仍有几根银针射向胸腹。蔺承佑偏身一跃，踩着瓦当往楼下飞去，一路连踩带踏，翩翩然落在厅堂前的空地上。

    他猛然回身往上看，滕玉意站在月光下看着他。

===攻玉 第71节===

“滕玉意，你还敢暗算我！”

    滕玉意转眼就收了泪，昂首踏着瓦当离去：“多谢世子把克化的法子告诉我，至于能不能消受这灵草，就看我自己的本事了。”

    蔺承佑本欲纵回屋梁，忽又收回手，玩味地看了滕玉意的身影一眼，掉头往后院去。

    这边绝圣刚把卷儿梨房外的符箓贴好，忙完后在走廊上一间一间察看，葛巾娘子把卷儿梨赶出来后便闭门不出，从外头几乎听不到动静，不过好歹门上的符箓好好的。

    正思量间，扭头看到蔺承佑和弃智过来，忙迎了过去：“师兄，王公子怎么样了？”

    蔺承佑道：“你们倒有心思关心不相干的事，我叫你干的活都干完了？”

    “师兄放心吧，都干完了。”绝圣拍拍胸脯。

    满怀忧虑回了房，弃智老老实实杵在蔺承佑身旁，闷声道：“师兄，滕娘子她那样难受，真是因为喝了火玉灵根汤的缘故么？”

    蔺承佑从怀里取出一沓笺纸：“她克化不了火玉灵根汤，这几日少不了吃些苦头。”

    两人一惊，竟真是克化不动的缘故？

    “那、那师兄，怎么才能克化？”

    “克化的法子我已经告诉她了。不想长热疮，那就只能练武了。只要肯修炼内力，相当于白得七八年功力，连这点苦头都不肯吃，那也怨不得旁人。”

    弃智这会全听明白了，不由又愧又悔：“师兄，滕娘子毕竟从未没习过武，目下虽然年岁不大，听说也及笄了，真要从头开始学，会吃尽苦头的，如果迟迟练不通几处大脉，真会长几粒热疮吗？”

    “不是一两颗，是一堆。”

    绝圣想了想滕玉意脸上长满热疮的模样，冷不丁打了个寒噤：“师兄，别说小娘子，连宫里的小黄门都不喜欢脸上添麻子，滕娘子生得那样好看，假如因为长热疮留下满脸疤也太可惜了。师兄，就没有旁的法子么？”

    “没有。”蔺承佑把灯移近，展开手中的笺纸，“火玉灵根是天下第一大灵草，既然阴差阳错喝了，只能凭自己本事消受，岂有光占好处，一点苦头不肯吃的？”

    弃智急得团团转：“都怪我！都怪我！早知道就不该给滕娘子盛汤了。”

    忽然眼睛一亮：“师兄，上回圣人同师尊说过宫里有一本‘汝南桃花剑’的剑谱，听说这剑法最适合体弱之人用来启蒙，师兄当时还说要教阿芝郡主和昌宜公主来着，要不你先点拨点拨滕娘子？”

    蔺承佑面色古怪：“桃花剑法？我教滕玉意？我看热坏脑子的不是滕玉意，是你弃智。”

    绝圣唉声叹气：“师兄，要是阿芝郡主长了热疮，你还会无动于衷么？”

    蔺承佑展开竹简：“自然不会无动于衷，可阿芝是我妹妹，滕玉意与我什么相干？”

    “话是这么说，但你只要想想阿芝郡主长热疮会有多着急，大约就能体会滕娘子现在的心情了。”

    蔺承佑打断二人：“你们是不是忘了自己还在受罚。符抄完了？功课做完了？不想回去就关禁室，就痛快去小佛堂打扫阵眼，记得我说过的话，每一个角落都不能落下，敢偷懒的话明日还有重罚。”

    绝圣和弃智心知一时半会劝不动了，横竖滕娘子回房了，再急也只能等明日，两人只得悻悻然起身：“师兄，我们今晚去小佛堂的话，滕娘子她们三个谁来照应。”

    “今晚我睡在此处。”

    两人本已走到门边，忙又跑回来：“师兄，你是不是查到了什么？”

    说话间看向条案，赫然发现是一叠寄附铺的票据，上头典当的几乎都是珠宝钗环。

    想看看典当人是谁，然而右下角本该署名的地方，却落着殷红的指印，他们想想就明白了，那人并不识字。

    “师兄，哪来的当票，这人为何要当这么多首饰？”

    蔺承佑没理会这话，绝圣和弃智讪讪把目光挪往别处，桌上另外有堆笺纸，一张张翻过去，依次是楼里十位都知的身契，最上头写着魏紫娘子和姚黄娘子的姓名籍贯。

    这也就罢了，蔺承佑手里那张纸上写着的，却是完全陌生的名字。

    “师兄，这个田允德又是谁？”

    蔺承佑挑了挑灯芯，把灯弄亮些：“前头那家彩帛行的店主。”

    绝圣和弃智一凛，这位店主去年就患头风病亡了。

    “这个戚氏又是谁？”

    蔺承佑：“田允德的发妻。”

    “逼死丈夫小妾的那个？”绝圣困惑道，“师兄，你不是在查青芝的死因么，怎么又查起彩帛行的店主夫妇来了。听说彩凤楼半年前才开张，这对夫妇却已经去世一年多了。”

    又是“听说”。

    蔺承佑斜瞥二人一眼：“你们在楼里待这几日，小耳朵是不是一刻都没闲着？”

    两人不敢吱声，师兄还在气头上，再说下去恐会罪加一等。

    “方才啰嗦个没完，该说话的时候又哑巴了，都听说了什么，说来听听。”

    绝圣精神一振：“师兄，上回我听卷儿梨说，店主死前已经病了几个月了，去世当晚有数位医官作证，死因无甚可疑。倒是那位田夫人，一贯的贪财凶悍，纵算丈夫病亡，也不大会自寻短见，可是后来法曹来查过几回，终究没查出什么。”

    弃智也软声道：“还听说这位田店主极为惧妻，明知小妾是被夫人逼死的也不敢发作，田允德因此吓病了，老说看到小妾的鬼影在院子里徘徊。”

    蔺承佑自顾自提笔在纸上写道：

    田允德，卒年四十岁，章丘人，祖上贩货为生，因营财无方，一度家道消乏，丁卯年恰逢河南饥荒，举家迁往长安，其妻戚氏为了维持生计，把嫁妆如数抵出，田允德用这笔资财购了缯彩，由此做起了帛彩行当。

    戚氏，卒年四十一岁，章丘人，丁卯年随夫来长安。

    绝圣道：“丁卯年？岂不是十年前来的长安？我听萼大娘说，这家彩帛行只贩卖上等绢彩，多年来生意兴隆，说起长安城的布帛行，人人首推田老板这家。我还以为田老板是家有累财才能把生意做得这样大，没想到他十年前才起的家，师兄，这算是白手起家吧。”

    弃智摇摇头：“不算吧，要不是田夫人鬻了嫁妆，田允德也没有做买卖的本钱，怪不得他那么惧妻。”

    两人一面说，一面好奇环顾四周，此楼虽成了妓馆，但大部分陈设是彩帛行留下来的，单看楼里的亭台轩阑，先前也是处处考究，短短十年能奢僭至此，也算是不容易了，可惜夫妇俩说死就死，偌大一份家财，一夕就散尽了。

    蔺承佑任他二人嘀嘀咕咕，提笔又抄下第三个人的籍贯：

    容氏，越州人，母为越州织娘，父不详。寅丙年田允德赴越州购丝，重金聘下容氏为妾，同年六月，容氏随田允德回长安，十月坠井而亡，卒年十六。

    弃智面有不忍：“原来那小妾姓容，说来也是可怜人，嫁来不到四个月就跳井了。对了，青芝说她跟容氏是同乡，难道青芝也是越州人？”

    绝圣目光在条案上逡巡，很快就找到了青芝的名字：“不对不对，青芝是荥阳人。真奇怪，她为何说自己与容氏是同乡，不小心弄错了，还是故意撒谎？”

    弃智怔了一晌，面色古怪起来：“不论她是不是撒谎，绝圣你不觉得奇怪吗，青芝是在彩凤楼开张之后才来的，那时候容氏都跳井一年了，二人素无交集，她怎会见过容氏呢。”

    绝圣歪头想了想：“这也不奇怪，别忘了青芝自小就跟随沃大娘，沃大娘是平康坊颇有资历的假母，青芝常在坊中走动，难免路过彩帛行，没准青芝在一两年前就见过容氏。”

    蔺承佑弹了弹笺纸：“唠叨够了没？回头看看夜漏，都什么时辰了。”

    绝圣和弃智磨磨蹭蹭捱到房门口，想起葛巾因为不肯跟卷儿梨同住闹了一场，忽道：“师兄，我们早就想问了，上回来彩凤楼的时候，葛巾娘子脸上的伤口还很新鲜，是人为还是厉鬼所伤，一眼就能看出，葛巾娘子明明是被人所伤，师兄为何说是被厉鬼抓伤？”

    蔺承佑笑道：“好，还算有长进，明知我故意说错，却也没冒冒失失指出来，要不你们说说，我为何要这么做？”

    绝圣眼睛亮亮的：“师兄怕说出真相会打草惊蛇吧，师兄，你是不是已经知道是谁害的葛巾娘子了？我猜是那十位都知里的某一位，因为嫉恨葛巾娘子处处抢风头，所以才毁她容貌。”

    弃智道：“可是今晚那庙客说，葛巾出事的时候贺老板都已经查过了，十位都知均不在后苑。”

    “不是还有贴身丫鬟或是婆子嘛，自己不在场，可以指使底下人动手。我老觉得魏紫娘子和姚黄娘子最可疑，毕竟庙客也说过，别的都知虽出色，却无望当上花魁，魏紫和姚黄可是只差一步就能定下名分了。师兄，我猜得对不对？”

    蔺承佑不置可否。

    绝圣就当自己猜对了，兴奋地拍拍胸口：“让我想想，我们从金衣公子手里救下葛巾娘子时，早把她房间里的陈设看过了，房中除了靠着床的那扇窗，就只有房门了。出事那晚葛巾娘子很早就歇下了，‘厉鬼’直奔床头抓坏她的脸，如果真是人扮的，它是怎么潜进房里的？”

    蔺承佑鼓了鼓掌：“有长进，你们再好好想想，依照当晚的条件，那‘鬼’是怎么潜进葛巾房间的？”

    “难道她撬了房锁？可临旁就住着别的娘子，就算它不怕葛巾娘子听到，也可能被廊道里的人撞见呀。

    弃智面色一亮：“会不会是从窗口爬进去的？”

    旋即把脑袋耷拉下来：“不对，水榭里的水不算深，园子里来来往往都是人，半夜爬窗口，随时会被人瞧见的。”

    绝圣在房里转了两圈，这间房与葛巾那间的格局差不多，只是略小些，他困惑地望着房门：“莫非它提前藏好了葛巾娘子房门的锁钥？可是从门口走到床边，还有好长一截路，它就不怕葛巾娘子突然醒来么，陡然惊叫起来，不等它抓坏葛巾的脸，就会有人赶来了。”

    蔺承佑一边提笔蘸墨一边提醒他们：“你们方才说葛巾房中都有哪些物什来着？”

    绝圣和弃智怔了怔：“一扇窗、床、门。哦对了，还有镜台、条案、矮榻、茵席、屏风。”

    两人眼睛越瞠越大，忽然齐声道：“床？当时那人躲在葛巾娘子的床底下？”

    蔺承佑啧了一声，摸摸耳朵道：“就算猜对了，也用不着一惊一乍的。”

    “真猜对了？”绝圣和弃智激动地抱作一团。

    绝圣又道：“床可不是谁都能钻进去的，魏紫娘子身形丰腴，钻起来大概有些费力，依我看是姚黄娘子，她个子娇小，就算在床下躲上一个时辰，也不会被人察觉的。”

    弃智推搡绝圣一把：“你怎么又绕回魏紫和姚黄身上去啦，不是都说了，她们那晚没在彩凤楼嘛。”

    蔺承佑看了眼夜漏：“差不多了吧，再说下去该天亮了，别只顾偷懒，快去干活。出去的时候别喧嚷，省得叫人说青云观的小道士没规矩，要让我听到你们说话，明日再多抄一百遍《阴符经》。”

    绝圣弃智纵是百爪挠心，也不得不走了，出来后才回过神，师兄不许他们在廊道里说话，是防着他们去找滕娘子。

    两人望了眼滕玉意紧闭的房门，明日一定要同滕娘子说明白，省得滕娘子误会师兄是存心的，可就怕说了滕娘子不信，毕竟她和师兄打过好几次架了。

    ***

    这时滕玉意已经在房中重新洗过澡了，先前跟蔺承佑打了那一架之后，体内那股沸乱不安的怪气瞬即平复，身上非但不再发热，反而清凉舒爽，脸上本来丝丝发痒，如今也无恙了。

    看来今晚不会发作了，滕玉意在房中转了转，之前只顾着飞奔乱跳，过后才感到乏累，眼看时辰不早了，她打算先歇一觉再说。

    哪知睡到半夜，又被热醒了。

    滕玉意在黑暗中睁开眼，只觉得脸颊痒得出奇。

    该不会要长热疮了？她睡意顿消，下意识摸向脸颊，一时摸不出什么，急忙找出火折子点灯，移到镜台前一照，果然看见自己脸颊绯红。

    她倒抽一口气，怪不得蔺承佑愿意把克化的法子告诉她，程伯料得不错，光是动两下筋骨远远不够，除非尽快习练出一套功夫克化药汤，这热疮随时会冒出来。

    热疮是一粒都不能爱上书屋功夫了，但如何学、何时学，还得程伯替她拿主意。

    她一面暗骂蔺承佑，一面摇动玄音铃，确定门外无邪祟，便敲了敲墙壁：“程伯。”

    “娘子。”门外很快有人低声敲门。

    滕玉意整理好衣冠，拉开门低声道：“几时了？”

    “子时了。”

    “药性又发作了，捱不到明早了，连夜学起来吧。”

    程伯本打算派霍丘给滕绍送信，万料不到滕玉意竟主动提起要学功夫。

    他喜忧参半，老爷一直盼着娘子学些防身的招数，怎奈娘子死活不肯学，今日这一遭，算是因祸得福了。

    他和霍丘均为军营出身，武功学的是刚猛的路子，一个善拳法，一个善刀法，常用的那些招数均需强劲内力支撑，娘子毫无根基，就算教上一年也未必能上手，商量一番下来，程伯决定从最基础的程家拳教起。

    滕玉意却有些迟疑：“有没有简单点的剑法？我已经习惯用小涯剑了，往后用小涯剑防身的话，懂剑法要比不懂的强。”

    “那就只有克厄剑法了。”程伯拔出匕首，当空挽了个剑花，“说是剑法，其实也能套用匕首或是短刀，只有十招，空灵古拙，娘子，房里不够宽敞，随老奴到园中去吧。”

    主仆三人怕惊扰旁人，蹑手蹑脚出了房门。

    夜色深沉，邻近阒然，彩凤楼上下都已入眠，轻手轻脚到了园中，远远瞄见前方有株蓊郁的槐树，程伯和霍丘近前屏息察望，并未察觉异样，便对滕玉意说：“娘子，就到树底下练吧。”

    滕玉意抬手正了正幞头，又把袍角撩起来掖在腰间，马上要正式习练功夫了，居然有些紧张。

===攻玉 第72节===

“开始吧。”

    程伯轻咄一声，左手负在腰后，右手游龙般往前一推：“娘子看仔细了。”

    霍丘颇懂规矩，并不多瞧程伯的剑术，而是转过身去，留神周遭的动静。

    滕玉意看那招式平平无奇，只当简单得很，等程伯比划完十招，默默在心里过了一遍，程伯每一招都做得极慢，过后历历分明，她拔出小涯剑，依样做了起来。

    哪知才三招就支撑不住了，骨头缝仿佛要裂开般，一身热汗活活痛成了冷汗。

    “我看没必要学这么难的。”她佯作轻松，边揉肩膀边说，“我头回学功夫，宜从浅近的招术开始，这剑术太怪，换一套更容易上手的吧。”

    程伯早料到娘子会耍赖，小时候便是如此，大了更滑头，谁也拿她没办法。

    “这已经是最浅近的剑法了。”他一本正经道，“只有十招，无需腾跃，而且全是近身搏斗的招术，三日便有望调顺真气，换作别的剑术，几乎都要轻功做底，要练出个样子来，少说要半年。”

    滕玉意嘶了一声，真等半年过去，脸上大约全是热疮留下的疤痕了，她无奈之下抬起胳膊，再一次比划起来。

    程伯打定主意要借这个机会帮滕玉意入门，因此极为严苛。

    “肩要平，腰要稳，这样不对，老奴再给你过一遍。”

    “等等，等等。”滕玉意勉强挤出一丝笑容，“程伯，胳膊用得着抬这么高吗，平胸刺出去也能得手对不对。腰没必要放这么低吧，明明直着身子也能踢腿呀。”

    忽听树梢上有人轻笑了一声，滕玉意一悚，下意识抬头，程伯和霍丘飞身而起，拔刀喝道：“树上何人！”

    树叶簌簌响动，树上的人似乎伸了个懒腰：“今日我算是爱上书屋功夫也能讨价还价。”

    蔺承佑？滕玉意惊诧不已，程伯和霍丘武功不差，蔺承佑匿藏在树上这么久，二人竟然丝毫未觉。这绝非内力能办到，除非蔺承佑提前在树上布下了结界之类的道家秘术。

    程伯和霍丘也是始料未及，收回刀跃到树梢上，确认是蔺承佑无疑，这才不动声色道：“世子来此多久了？”

    蔺承佑换个更舒服的姿势斜靠在树上：“我本在此打盹，不承想滕娘子半夜跑来练功，我无心偷学，架不住滕娘子妙语连珠，再听下去枉担‘偷学’的罪名，只能好心提醒提醒你们。”

    滕玉意哼了一声：“原来如此，让世子见笑了。托世子的的福，我这功夫等不到明日再学了，怕扰了旁人，特找了僻静处习练，没想到世子像小贼一般藏在树上，行迹如此鬼祟，被当成恶徒也不奇怪。我体内怪力压不住，接下来还要习练，还请世子挪去旁处，省得两下里不便。”

    蔺承佑不动如山：“滕娘子净会说笑，凡事讲个先来后到，我先来，你们后到。就算要走，也该是你们走。”

    滕玉意左右一顾，蔺承佑绝不会没事跑来吹冷风，提前在树周围做手脚，定有他的缘故，既然他不肯走，她也没给他腾地方的道理，不如就当此人不在，练完马上就走，忍气瞥他一眼，重新摆好姿势：“程伯，我们继续。”

    程伯落回地面，克厄剑法是最基本的剑术，凭蔺承佑的武功，绝不至于偷学，园子统共这么大，另找地方也麻烦，真要来回折腾，娘子说不定趁机不练了。

    于是重新挽剑，左腿一抬，右臂刺出：“娘子这回看仔细了。娘子之所以骨痛，乃是没练通大脉的缘故，越是如此，越该纹丝不差，失之毫厘谬以千里，每一招都不能敷衍了事，等到融会贯通了，就不会这般难熬了。

    蔺承佑在树上闭目养神，耳边全是挥剑的声音，本来不想听，奈何离得太近。

    刚才看她跑来，他委实吃了一惊，依着他的心思，滕玉意多半爱上书屋功夫，毕竟长热疮只是一时，练功夫却有吃不完的苦。料她回到房中后，不是哭哭啼啼，就是连夜给滕绍送信想法子，怎知她如此决断，居然说学就学。

    结果没过多久她就开始胡搅蛮缠，硬将好好的剑术拆解成花拳绣腿，他讥诮地想，这就对了，滕玉意禀性奸猾，遇事总喜欢走捷径，然而在学功夫这件事上，是绝没有捷径可走的。

    他促狭一笑，如果三日内不能调顺体内真气，就没法克化火玉灵根汤，没法克化火玉灵根汤，热疮就会雨后春笋般冒出来。

    这么想着他朝底下瞥了一眼，滕玉意两臂直展，左腿往后抬高，是个白鹤展翅的招式。

    难得的是肩也平，腿也高，竟比划得有模有样。

    他有些惊讶，她竟是认真在学。

    再瞧滕玉意的脸庞，嘴角紧抿，眉头轻抽，分明已经忍耐到了极点。

    他意味深长望着她，有点意思，滕玉意似乎真想学功夫，不论她否已经及笄，毕竟不是小儿的身骨了，这个年纪学武功，比儿时难上百倍，要把招式学到位，一身筋骨须得重新抻开，正所谓“枉尺直寻”。

    念头一起，他忽然觉得自己有点看不透她了。

    自从他与她打交道，她就不止一次利用绝圣和弃智，连孩子都利用，这人心性能正得了么。但这几日看她待绝圣和弃智，也不全是假情假意，那种下意识的关心和维护，不像是装出来的。

    下午他召二姬时，本以为她会袖手旁观，可她为了维护二人，竟主动跑来与他周旋。这二姬身份卑微，想来对她而言全无可利用之处，她这么做，无非怕二人在他手上吃亏。

    本来觉得她坏，有时候却又觉得她骨子里极重情义。

    本来料定她不肯吃苦头，怎知她说习武就习武。

    他在树上颠来倒去地想，滕玉意在树下也没闲着。

    她的确已经煎熬到极点了，身子摇摇晃晃，耳边听得见骨头轻微挪位的声音，热汗一颗颗滚落下来，睫毛上结出一层厚厚的水壳。

    她咬牙切齿道：“还要坚持多久？”

    程伯满意点头：“这招式算到位了，再坚持数息就好了。”

    数息？

    滕玉意目眩神摇，这才只有一招，十招怎么办？能不能不学了？长热疮就长吧。可惜没有退路了，蔺承佑的出现提醒了她，若没有些防身的本领，只会处处受牵制。前世遇害时，连端福都未能护住她，好不容易活回来，总不能重蹈覆辙。

    克厄、克厄。逢“厄”即克，这是个好名字，这一世既要长些新本事，就从这套克厄剑法开始吧。

    她咬紧牙关，努力维持招式，也不知熬了多久，脑袋开始发晕。然而程伯死活不松口，每回都说“数息就好，数息就好。”

    说来也怪，每当滕玉意觉得自己要羽化登仙之际，身上的痛感似乎就会自行调整。由“痛”转为“胀”，渐渐有了“通”的架势。

    这时候，体内那股乱窜的怪力百川归海，一齐涌向那一处，可惜似乎总差了点火候，始终没有开闸泄洪之感。

    再练下去灵魂都要出窍了，就听程伯道：“好了。”

    滕玉意大吞了口气，颓然放下胳膊和腿，这回四肢百骸都舒爽极了，比打完架那一阵更痛快。

    程伯高兴道：“不错，娘子可以学下一招了。”

    滕玉意依样回身一刺，胳膊却“咯噔”一响。

    她哎哟一声：“等等，等等，这回不是装的，是真疼。”

    蔺承佑悠然在树上闭上了眼睛，照滕玉意这个练法，三日内怕是练不通的，不过火玉灵根这么容易就克化的话，也就称不上异宝了。

    滕玉意重新调整一番，再次使出第二招，这回胳膊好些了，蔺承佑却突然从树梢上跃下来。

    程伯和霍丘神色戒备起来，不知蔺承佑何意。

    蔺承佑眼睛直视前方，把食指竖在唇边，示意他们噤声。

    滕玉意顺着看过去，就见有人从南泽闪身出来，月光笼罩下，只见那人背影窈窕，头上戴着面纱，低头匆匆绕过水榭，往红香苑去了。

    滕玉意心中直打鼓，楼内整日佩戴面纱的只有一人。

    葛巾？她深更半夜跑出来做什么。

    蔺承佑提气飞掠，悄无声息跟上去。

    程伯沉声道：“娘子，成王世子不会专等在此处，定有异事发生，我们最好别在此处盘桓了，还是尽快回房吧。横竖第一招已经通了，今晚药性不会再发作了。”

    滕玉意望着蔺承佑消失的方向点点头：“走。”

    主仆三人匆匆往回走，还没踏上台阶，突然听到一声女子凄厉的尖叫声，愕然望过去，分明是从水榭的方向传来的。

    程伯和霍丘齐刷刷拔刀：“是红香苑。”

    滕玉意面色微变，红香苑就在倚玉轩对面，格局与倚玉轩差不多，也是两排厢房，住的都是楼里的都知。

    滕玉意惊疑不定：“你们觉不觉得女子的声音很耳熟？”

    霍丘和程伯点头。

    滕玉意拔出小涯剑：“去看看出了何事。”

    程伯下意识想阻拦，但那叫声似乎惊动了不少人，南泽灯影晃动，楼里沸乱起来，料着过不多久，前楼的人也会赶过来查探。

    三人赶到红香苑，廊道里人声混杂，有位中年妇人从房里窜出来，一边仓皇整理钗环一边颤声道：“你们听到了吗，好像是魏紫的声音。”

    滕玉意只觉得这妇人眼熟，仔细端详才认出是萼姬，她夜间未施脂粉，远不如平日妩媚。

    各房娘子拉开门往外张望，只因怕妖邪作祟，不敢擅自出来。

    “听见了，应该就是魏紫，萼大娘你瞧，魏紫的房门开着。”

    “当心些，别忘了成王世子不许我们夜间出来走动。”

    萼姬望着那扇开着的门，踟蹰不敢动，扭头瞥见滕玉意主仆，乍着胆子道：“王公子，你们——”

    哪知这时候，又传来发出一声女子短促的惊叫声，这声音充满了怨毒，听着却不像魏紫。

    众人瞠目结舌，又一位中年妇人顶着蓬乱的发髻从房里钻出来：“是葛巾！出什么事了？”

    “沃姬。”

    眼看沃姬直奔魏紫的房间而去，众人按耐不住也出来，萼姬扭头吩咐畏首畏尾的几个婆子：“快去给世子和几位道长送信。”

    滕玉意赶到魏紫门前，房里已点了灯，抬眼却惊住了，只见一人倒在胡床前，另一人却趴在地上。

    胡床前的那个是魏紫，显然吓坏了，她环抱肩膀瑟瑟发抖，脸色跟白纸差不多。

    另一个却是葛巾，她俯伏在地上，头却顽强地高昂着，缦纱早已撕破，露出脸颊上狰狞的伤口。

    她死死盯着魏紫，口中厉声道：“放开我，我要杀了这毒妇。”

    无奈双手被反剪着缚住了，只能徒然挣扎，蔺承佑半蹲在葛巾跟前，把她手中的匕首抽出来。

    众女吓得花容失色：“这、这究竟是怎么回事？”

    这时廊道里传来凌乱的脚步声，东明观的见天道长和贺明生一前一后赶过来了。

    贺明生幞头歪戴，衣带尚未系好，脸上的肥肉一跑一颤，气喘吁吁道：“出了何事？”

    骤然看见房内景象，他浑身一个激灵。

    蔺承佑回首道：“今晚前辈们帮着把守前后门，楼内无人出去吧？”

    门口堵了太多人，见天一时挤不进来，只能伸长脖子答道：“有老道和几个师弟看着，连只苍蝇都飞不出去。”

    蔺承佑这才看向贺明生：“贺老板，大理寺的官员很快就赶到，把楼里所有人都叫到前楼去，我有话要问。”

    葛巾尖叫起来：“快放开我！魏紫！你这蛇蝎心肠的妇人，我非要亲手杀了你不可！”

    滕玉意若有所思看着葛巾，怪不得她今晚一定要将卷儿梨赶走，想是早就动了报仇的念头，有人同住一屋的话，会坏了她的事。

    蔺承佑提前就守在树上，怕是也猜到葛巾今晚会有异举。

    魏紫踉跄撑着胡床站起来，红唇颤动，一双凤目瞪得极圆：“你这疯妇，休要血口喷人。你明明是被厉鬼所害，与我什么相干。”

    蔺承佑径自催促贺明生：“还愣着做什么，先把人弄走。”

    贺明生带了两名庙客闯进来，确认葛巾手边没凶器了，这才敢把葛巾拽起来，他似乎依旧很震惊：“葛巾，好好的你这是做什么？该查的我们也查了，早告诉过你，不是魏紫她们害的你。”

    葛巾目眦欲裂：“她既存心要害人，怎会叫你捉到把柄？好在老天有眼，叫我找到了证据！”

    在场的人愣了一下：“证据？什么证据？”

    这时又有人跑来：“世子殿下，大理寺的严司直来了。”

===攻玉 第73节===

过不多时，彩凤楼的人全都聚齐了，滕玉意在前厅找了个不起眼的位置坐下，果然看见上回那位大理寺官员，他带来了十来个衙役，把彩凤楼里里外外都看住，随后对贺明生说：“叫两位资历老的假母带路，我有几位属下要到内院搜查。”

    众人不知他们要搜查何物，一时间惊疑不安，贺明生惶然指了两名妇人出来，让她们领着吏员往内院去了。

    楼里的十几位都知，除了被缚住的葛巾，全都站在中堂里，个个神色透着不安，却也不敢妄动。

    蔺承佑令人把葛巾拎到跟前：“说吧，为何行凶？”

    葛巾猛然抬头：“奴家自是为了报仇，上月十八日晚奴家被人毁了容貌，此事人尽皆知。当时主家把楼里诸人排查了个遍，居然无人有嫌疑，奴家日夜回想‘女鬼’的声音，委实陌生得紧，若是楼中人所为，怎会分辨不出？加上此前楼中闹鬼数月了，所以人人都说是厉鬼所为，主家为了息事宁人，也就未去报官。”

    “既然你自己都认不出那女鬼的声音，何事让你起了疑？”

    葛巾冷冰冰看着魏紫：“奴家伤得稀里糊涂，本以为一辈子都弄不清真相了，谁知天道好还，前几日叫奴家在床底下找到了一样东西。就收在奴家腰间的香囊里，司直和世子一看便知。”

    蔺承佑命人把香囊取来，当众解开系绳，摸出里头的东西一瞧，是一块奇光异彩的宝石，大如鸽蛋，颜色殷红。

    滕玉意一直暗中留意魏紫的表情，那东西一拿出，魏紫脸色瞬间就变了。

    堂里人大多都不识此物，背地里议论起来。

    蔺承佑扬了扬眉：“靺鞨宝（注2）？这就是你说的证据？”

    葛巾颔首：“世子好眼力，如此光润硕大的靺鞨宝，长安仅此一枚，这是去岁一位蕃酋王子赠与魏紫的，事后魏紫曾屡次当众夸耀，此事有主家和萼大娘作证，世子一问便知。”

    贺明生满脸错愕，萼姬却起身仔细瞧：“没错，奴家记得此物，那晚是冬至大会的第二日，蕃酋王子带人来寻欢，她们几个各施其才，葛巾抚琴作诗、姚黄学黄鹂叫逗乐、魏紫作胡旋舞，蕃酋王子心属魏紫，就将这块靺鞨宝送给了她。”

    葛巾一字一句道：“还请主家和萼大娘细细分辨，这到底是不是魏紫的那块。”

    魏紫表情狰狞起来：“怪道前几日这块靺鞨宝不翼而飞，原来你竟存心诬陷我——”

    蔺承佑打断魏紫：“贺老板，萼大娘，你们过来好好认一认。”

    萼姬为难地看一眼魏紫，默然点点头。

    蔺承佑又看贺明生，贺明生也叹气：“正是这块。”

    魏紫脸色遽变：“世子殿下，休要听葛巾胡说，这块靺鞨宝虽是奴家所有，但前几日就不见了。”

    葛巾声音尖锐：“丢了这样一块异宝，为何不见你报官？你是不敢报吧！因为你心里清楚，这块靺鞨宝是那晚你躲在我胡床底下的时候丢的！”

    她扭头看向蔺承佑：“世子殿下，奴家的房间一向由青芝负责打扫，但自从奴家毁容那日起，青芝忙着端汤送药昼夜不歇，已经许久不曾扫洒了。上回奴家被那男妖掳走，病好之后奴家嫌晦气，便令青芝打扫居室，结果在胡床底下找到了这东西，想是那晚落下的，魏紫怕事情败露，也不敢回来寻找。”

    魏紫脸涨得通红：“欲加之罪何患无词，你曾亲口说过那人是位中年妇人，我的嗓腔你听不出么？假如是我害你，你早就听出来了。我早说了，那晚我跟林侍郎赴诗会去了，有兆辉诗阁的才子们作证。”

    “声音本就可以作假，那晚出事时我太过惊慌，一时未听清也未可知。兆辉诗阁离彩凤楼不远，你随时可以借故抽身离开，当晚林侍郎他们只能证明你曾在诗会上出现过，却不能担保你从头到尾都未走开。兆辉诗阁的诗会我去过多次，每过亥时便会大饮，与会者常常喝得酕醄大醉，神智不清还如何晓事？我被害的时候正是亥时后，那时候如你趁乱离开，压根不会有人察觉。”

    “一派胡言！”魏紫咬牙切齿，“照你这么说，岂非人人都能害你？”

    葛巾眯了眯眼：“落在我胡床底下的可不是别人的物件，正是你魏紫的靺鞨宝。你曾说自己爱惜此物，从不让其离身，如果不是你所为，它为何好好地会跑到我的床底下去？”

    “我早说这东西前几日就丢了。”魏紫眼神闪烁，“或许有人故意将其偷走，却用来栽赃我。”

    “我只问你，你为何不报官？”葛巾目光如刀，步步紧逼。

    魏紫身子一抖，竟不知如何接话，丰润的脸颊上挂满泪痕，看不出是心虚还是忿恨。

    在场的人神色各异，眼看魏紫半晌接不上话，目光里添了几许疑惑。

    葛巾深深向蔺承佑等人俯首：“世子殿下，奴家幼时遭逢家变，不慎堕入泥淖，身虽下贱，心未蒙尘，上月无故被人毁了容貌，早就心如死灰，苟活至今，只为找出真凶。此人毁了奴家一生，仇一日不报，奴家一日不死，如今罪证就在眼前，还请世子殿下和严司直替奴家主持公道。”

    众人唏嘘，葛巾出事前最是豁达大度，突然性情大变，无非因为遭逢大难。出事后不一味自怜自艾，还能忍辱寻凶，这份心性，说来可敬可叹。

    蔺承佑起身走到葛巾前，半蹲下来看着她。

    葛巾伏地不起：“奴家只求一个公道。”

    魏紫看看葛巾，又看看蔺承佑，慌乱道：“世子殿下，请听奴家一言——”

    蔺承佑抬手示意魏紫闭嘴，继续问葛巾：“那日打扫屋子是你提出来的，还是青芝提出来的？”

    葛巾讶然抬头，原以为蔺承佑会询问那晚的详情，哪知问起了这个。

    她不知其意，硬着头皮道：“是奴家。”

    “你再好好想想。”蔺承佑古怪一笑，“要我替你报仇，你得先把这件事想起来。”

    葛巾思索良久，摇摇头道：“此事过去好几日了，奴家想不起来了。”

    蔺承佑直起身来，负手绕着葛巾走了两圈：“我听说青芝这丫鬟最是贪懒，曾因服侍你太累，主动求沃姬替她换个新主子。你突然要她打扫房屋，她就没借故推托？”

    葛巾怔了怔：“世子这么说，奴家倒是想起来了，那日我喝解毒汤时不小心弄洒了一些，青芝就说我病中没少呕吐，如今既见好了，不如趁机把房屋打扫干净，正好可以去去病气。”

    “这就对了。”蔺承佑颔首，“你被那禽妖掳走，回来后少说昏睡了几日，青芝日夜服侍，想必也累坏了，你好之后，她不趁机躲懒就不错了，怎会主动揽活？你想想当日情形，青芝都说了哪些话？那块靺鞨宝是你找出来的，还是别人找出来的？”

    葛巾脸色微变：“……不对……是青芝说床底下有东西，世子殿下是说——”

    蔺承佑瞟了眼堂上某人，笑了笑：“我是说，害你的另有其人。”

    作者有话要说：白叠布：棉花，唐时棉花种植非常少，只有新疆等地有。

    没想到我躲过了晋江的评论区，没躲过微博私信，昨天微博有个读者朋友反映进度问题，说到底还要几章才能捉到二怪。

    这位朋友可能是奇怪为什么不直接搞死二怪，但这卷明明彩凤楼的一干异事出现得更早，为啥就盯着二怪呢。

    卷名“双邪”，指的不仅仅是妖邪啊，写人之“邪”，不比只写妖之“邪”更有意思么？

    二怪会在第二卷最后再出现，而且比上一卷的树妖死得更快，两章就搞定了。

    但是人之“邪”，还得靠两个主角抽丝剥茧慢慢知道真相。

    至于为什么让阿玉喝这个火玉灵根汤，是不是凑字数？nonono，阿玉现在武力值太低，得想办法提升一下，阿大再傲娇，这一卷最后还是他帮阿玉克化，用一种特殊的方法，帮阿玉获得了功力。

    什么“特殊”方法，嘿嘿嘿现在不想剧透。

    作者每写一个剧情，都有自己的考量，看棋的人喜欢指点，是因为一盘棋摆在大家眼前，棋路危不危，大家一目了然。

    但作者的棋盘只有作者自己知道。

    我有纲，我抱着非常认真的态度在写这个故事，剧情进度完全按照设定的大纲在走，我没有存心凑过一个字。

    骂我写得烂没关系，这属于我自己的水平问题。但说我故意凑字数，这属于另一个层面的问题，有必要回应一下。

    第36章

    此话一出,堂里如同炸开了锅，众人惶惑四顾，径自议论开来：“另有其人？”

    “世子殿下说的是谁？”

    “方才句句都在问青芝,该不会就是青芝吧。”

    “但青芝跳井死了啊。”

    蔺承佑目光一扫,堂内旋即噤声，严司直提笔蘸墨,静待葛巾开腔。

    葛巾思绪仍停留在蔺承佑那句话上，揪紧了衣襟骇然问：“不是魏紫所为？那她的靺鞨宝为何会掉在我的胡床底下？”

    蔺承佑道：“出事那日你染了风寒身子不适，歇得比平日要早些，青芝既是你的贴身侍女，你被‘厉鬼’毁容时她在何处？”

    葛巾面色变幻莫测：“她下午便向我告了假,说有位旧识来寻她，约好了晚上出去转转。我看她那阵子还算勤勉，也就允了此事。她把我的汤药交给了绿荷,大概戌时初就走了。随后我出门赴约,因为身子不适提早回来了，那时约莫是亥时末，青芝的确不在房中，是绿荷服侍我歇下的。”

    “所以那晚她不在你身边？”

    葛巾哑然点点头。

    蔺承佑冲人群招了招手,某位庙客当即蹿了出来。

    滕玉意一望,是傍晚在小佛堂见过的那位多嘴的庙客,记得此人叫阿炎。

    蔺承佑问阿炎：“你平日在楼前迎来送往，外头若有人要找楼中的娘子,都由你来负责传话？”

    阿炎胁肩谄笑：“没错，主家不许楼内娘子和婢子私自见客，如有人前来相约，需先向主家或假母禀告。”

    “上月十八日可有人来找过青芝？”

    “别说上月十八日了,自打彩凤楼开张，小人就没见有人来找过青芝，不过十八日那晚青芝倒是出过楼，但当晚客人委实太多，小人也闹不清她何时回来的。”

    “你记不清，有人记得清。那晚青芝孤身一人出楼，身边不但没有男子相伴，连女伴都无，当时天色不早了，有人颇觉奇怪，就多看了几眼，结果青芝不到一个时辰就回转了，回来时在旁边的胡肆买了包樱桃脯，那时约莫是戌时末，此事有彩凤楼对面果子行的伙计和旗亭的当垆老翁作证。”

    葛巾竖着耳朵仔细听，双眸越睁越大。

    蔺承佑看向葛巾：“青芝明明戌时末就回来了，你亥时末回屋却不曾见到她，整整一个时辰，你可想过她藏在何处？”

    葛巾嘴唇颤抖起来：“难道她躲在我的胡床底下？不不不，这婢子最会偷懒，谎话说过不只一回，有时偷溜到前堂去看歌舞，有时则跑到别的大娘处蹭吃喝，一溜就是一两个时辰，事后问起来，一概装聋作哑。我下狠心要遣她走，这婢子每每叩首哀求，我虽恨极，但也知她干活还算伶俐，怜她年岁还小，想着再教导教导就好了。那晚……那晚……或许也是如此。不，她纵是有万般坏处，奴家毕竟待她不薄，我想不通她为何要害我。”

    萼姬等人忍不住插话：“是啊，世子殿下，青芝可是葛巾的大丫鬟，葛巾若是遭了难，青芝头一个会遭殃。主仆荣辱与共，下人没有不盼着娘子好的。”

    “没错，即便葛巾娘子被毁容，也轮不到青芝当花魁。这丫鬟贪嘴虚荣，往日里不知从葛巾娘子手里得过多少好东西，就算是冲着那些好处，也会舍命护着娘子的。何况如果是她害了葛巾娘子，她事后怎会没事人似的？”

    “可是青芝前几日常发梦魇。”一个细小的声音响起，“此事沃大娘她们都知道。”

    众人把视线调过去，原来是与青芝同住一屋的绿荷。

    滕玉意一怔，那日抱珠和卷儿梨也说过这话。

    沃姬欠身向蔺承佑行礼道：“奴家曾禀告过世子殿下，青芝大约七八天前开始发梦魇，只说有鬼要抓她，整晚不安宁，醒来后问她原委，她却一句不肯说。”

    贺明生“咄”了一声：“葛巾被毁容已经是上月十八日的事了，论理青芝上月就该开始发梦魇了，又怎会七八天前才发作？世子，青芝日日服侍葛巾，她敢假扮厉鬼的话，一开腔就会被葛巾听出来。”

    “急什么？我的话还没问完。”蔺承佑回到桌后，令人将一包物事呈上来，“青芝似乎很喜欢吃樱桃脯，她死的那日，严司直曾在她房里搜到过一包未吃完的樱桃脯。”

    打开那包东西，酸腐之气顿时弥漫开来。

    蔺承佑敲了敲桌：“抱珠何在？”

    抱珠怯生生从人群里站出来，敛衽施礼：“见过世子。”

    “你是哪日撞见青芝吃这东西的？”

    “记不清哪日了，不过应该是葛巾娘子伤后不久，奴家推门进去时，青芝正要把那包樱桃脯塞回枕下，结果不小心跌到地上，樱桃脯洒落了一些，奴家瞥见下面藏了不少珠玉物件。”

    萼姬瞠目结舌：“抱珠，你会不会看错了，青芝一个粗使丫鬟，哪来的珠玉物件？”

    抱珠咬唇摇头，表示自己并未看错。

    蔺承佑拿起牙筒里的竹箸，当众往樱桃脯下面一搅，一下子就插到了底，显然底下并未藏物件。

    “如你们所见，这里头除了发臭的樱桃脯，别无所有，青芝如此贪嘴，巴巴地买了樱桃脯回来，又怎会放馊了都不吃？所以抱珠没看错，这东西是用来遮人耳目的，然而前几日严司直带人搜下来，青芝房里一件值钱的首饰都没有，这就奇怪了，那些物件究竟去了何处？”

    五道听到现在，终于按耐不住了：“是不是有人在青芝死后，把她房中的东西给拿走了？老道就说嘛，青芝绝不是自尽，凶手害死了青芝，又怕自己露出马脚，所以才急着掩瞒痕迹。”

    蔺承佑慢悠悠道：“先不论青芝到底怎么死的，单从葛巾娘子在床底下找到魏紫的靺鞨宝来看，有人不但毁了葛巾娘子的容貌，还想把此事嫁祸到魏紫娘子的身上。如几位假母所言，葛巾被毁容，青芝只会跟着遭殃，青芝肯背叛自己的都知娘子，定是因为有人许了她更大的好处。所以青芝明明痴懒，那日却主动提出要打扫房间。她假装不经意在胡床底下发现了靺鞨宝，让葛巾娘子误以为魏紫娘子是凶手。”

    堂上轰然，这话的意思大家都听明白了，谋害葛巾的可能不只青芝一个，青芝在明，那人在暗。

===攻玉 第74节===

滕玉意给自己斟了杯蔗浆，好一出一石二鸟之计，同时除掉葛巾和魏紫，能获利的只有那一个人。

    她透过杯盏上沿打量那人，然而那人面若无事，不知是问心无愧，还是料定蔺承佑查不到自己头上。

    蔺承佑讽笑道：“可惜青芝很快就死了，此事死无对证，要想弄清原委，还得从头一桩桩查起。方才阿炎说，青芝每月出楼三回，可是像青芝这样的婢女，往往忙到晚间才有机会出楼，那时候平康坊的坊门已经关闭，顶多在坊内转一转。我不知青芝往何处消遣，只好把平康坊里的店铺和酒坊都走了一圈，好在这么一找，倒让我找到了一些好东西。”

    他拿起条案上的一堆票据：“青芝每回出楼，大抵是三件事：1、买酒食；2、托人打探消息；3、偶尔也去寄附铺当东西。那家寄附铺就在平康坊，青芝先后当过四样物件。

    “第一回是一只银丝臂钏，第二回是一只珊瑚耳铛，第三回当了一只施银钩。因为每回都缺了另一只，寄附铺的主家猜到东西来路不明，收倒是肯收，却只肯给青芝一两百钱，青芝也不还价，笑嘻嘻收了钱就走。”

    都知们听得惊怒交加：“原来我们丢的那几样首饰，是被青芝给偷的，这婢子看着痴傻，实则会盘算，这些首饰不甚打眼，等我们察觉都过了好些日子了，再疑也疑不到她身上去。”

    蔺承佑从手边那堆笺纸里抽出一张：“第四回青芝有长进了，当的是一根四蝶攒珠步摇，这算是她偷过的最贵重的首饰了，寄附铺的老板破天荒给了青芝两缗钱。不过奇怪的是，青芝没几日又把它赎走了，而且在那之后，她再也没去当过东西。”

    滕玉意目光一定，这可真有意思，既然偷了去卖，为何又赎回来？

    蔺承佑道：“此事耐人寻味，我请寄附铺的主家把那根步摇依样画了下来，你们看看这是谁的首饰。”

    贺明生同几位假母近前一瞧，那步摇花样类似牡丹，蕊色殷红，花旁缀以四只蝴蝶，饰以银粉。

    “噫，这不是姚黄的步摇么？”沃姬冲姚黄招招手，“你自己过来瞧瞧。”

    滕玉意端详姚黄，哪怕是夜间临时被叫起，她也是鬓若浓云，色如春桃，裙带衣裳纹丝不乱。

    姚黄款步走到条案前，俯身望向那幅画，却迟迟不答话。

    蔺承佑谛视着姚黄，嘴边浮现一抹笑意：“是你的么？”

    姚黄睫毛一颤：“没错，是奴家的。”

    她声音婉转清悦，娇滴滴如黄莺出谷。

    萼姬和沃姬点头作证：“错不了，去年宁安伯的魏大公子送给姚黄娘子的，魏大公子善丹青，那日喝醉酒亲自画了花样让送到首饰铺做的，长安城再找不出第二件了。”

    蔺承佑正要开腔，几位吏员同假母从后院回来了。

    “搜完了？”蔺承佑问。

    “搜完了。”吏员捧着一方纨帕匆匆走近，“步摇就收在姚黄娘子的镜台里。”

    “有劳了。”蔺承佑对几位吏员道，拿起那根步摇与画上对比，确认是同一枚。

    “你们猜青芝为赎回这根步摇花了多少钱。”蔺承佑转动着步摇，懒洋洋道，“足足一锭金。”

    诸人惊诧变色，这可不是小数目。

    “青芝完璧归赵，把它放回了姚黄娘子的镜台里，先不说她哪来的一锭金，就说她好不容易偷出来的东西，为何愿意还回去？”

    姚黄面色安恬：“世子令人搜查奴家的房间，原来是为了找这个？奴家连这枚步摇曾丢过都不知道，如何回答你这问题。”

    蔺承佑从案后起了身，悠然道：“贼偷了东西又还回去，只有两种可能：一是自愿；二是被迫。不论青芝是自愿还是被迫，从她当掉此物到赎回来，短短几日一定发生了些不寻常之事，青芝和你达成了某种默契，她把东西还给你，而你帮她瞒下此事。”

    姚黄用纨扇抵唇，轻声笑道：“世子真会说笑。奴家与青芝素无交情，若非她坠井而亡，奴家至今记不住她的名字，这丫鬟疯疯癫癫的，偷了奴家的东西又赎回来，想是得知这步摇并非寻常的首饰，怕事发后会被活活打死，吓得赶紧赎回也不奇怪。至于那一锭金，指不定她从哪里偷来的。”

    蔺承佑负手仰头想了想：“说得有点道理，光凭她偷了东西又还回去，的确证明不了什么。所以我和严司直又去对面的果子行打听近两月都有谁买过樱桃脯，店家说彩凤楼有头脸的娘子从不亲自出来采买，想吃什么只需让人送张条子出来，他们自会装裹好了送进楼。我和严司直让店家把往日的采买单拿出来，发现你上月曾买过一大包樱桃脯。”

    姚黄吃吃轻笑：“奴家吃樱桃脯怎么了？这东西街衢巷陌到处都是，又不是只有青芝能吃。”

    “可是单子上列得明明白白，最近半年你只买过那一回樱桃脯。”

    姚黄气定神闲：“回世子的话，奴家虽不大喜欢吃甜食，但奴家处常有客人来访，想是哪位公子想吃樱桃脯，奴家临时让人去买的。都上月的事了，奴家哪还想得起来。”

    “不妨事。”蔺承佑耐心地抄起案上的一本账册，“你想不起来，我们帮你想，你买樱桃脯是上月初二，巧在青芝正是这一日赎回了你的步摇，从那日你们贺老板的账册来看，你那日称病在房，并未款待客人，我倒想问问，你那一大包樱桃脯是买给谁吃的？”

    姚黄以手抵额思忖了片刻，忽然点点头道：“奴家想起来了，那日我在病中，不知为何突然想吃樱桃脯。病中之人口味刁钻，从前嫌弃的东西，指不定一下子馋得不得了，记得当日奴家买回来吃了一多半，连晚饭都没吃。”

    滕玉意旁观到现在，早已是疑团满腹，姚黄油盐不进，想是吃定蔺承佑拿不出确凿的证据，而光凭蔺承佑查到的这几点，的确无法证实姚黄曾收买过青芝。

    青芝已经死了，再这样不痛不痒地问下去，只会促使姚黄把自己的说辞修补得天衣无缝。

    滕玉意眼梢瞟了下，蔺承佑做惯了猫，为何今日会被老鼠唬住。

    蔺承佑啧了一声：“亏我以为你感激青芝还簪之举特买了她爱吃的樱桃脯。照这么说，青芝不但什么好处都没捞到，还赔了一锭金进去。她如果是痴儿，这么做倒也不奇怪，可是从我们查了这几日来看，青芝非但不痴，还是个极有成算之人。”

    他顿了顿，打开条案上的卷宗：“那日青芝出事，我们曾把楼中人挨个叫去问话，提到青芝时个个说辞不同，但有些说法大致是一致的。

    “第一、青芝虽然又懒又馋，但手脚麻利，凡是推托不得的活计，她能很快干完，从这一点看来，青芝并不痴傻。

    “第二、她近来似乎阔绰了不少，而且是在葛巾娘子出事前就阔起来了，不但上月起就不再偷东西去寄附铺，还经常买酒食来吃——但青芝并未结识新朋友，这钱来路不明。

    “第三、青芝常说自己还有一个姐姐，因为当初被卖到不同的人牙子手中，就此失散了。青芝很在意这个姐姐的下落，平日总念叨此事。”

    沃姬揉了揉蓬乱的发鬓：“世子殿下，奴家常说青芝糊涂，这话还没冤枉她，青芝哪来的姐姐，有也只有一个死鬼妹妹。奴家当年从人牙子手中买下青芝时她才七岁，身契上写得明明白白，她是荥阳人，因阿爷获罪被罚入罪籍，底下只有一个妹妹，出事的时候她妹妹早跟阿娘一道病死了。”

    蔺承佑：“她何止说自己有个亲姐姐，还说自己跟前店主的小妾是同乡，那小妾姓容，是越州人士，荥阳与越州相去何止千里。”

    “这疯婢。”众人窃窃私语，“平日就有些颠三倒四的，这话更是疯得没边。世子殿下，这婢子性情古怪，她的话作不得真的。”

    “可我还真就把她的疯话当了真。”蔺承佑谑笑道，“青芝今年十五，被卖的时候八岁，想弄明白她是不是说谎，就得从七年前那位人牙子身上入手。”

    听了这话，姚黄表情起了微澜。滕玉意暗自打量姚黄，原来蔺承佑在这等着，青芝无心中说过的一句话，蔺承佑竟顺藤摸瓜查了下去。

    哪知蔺承佑话锋一转：“先不说人牙子的事，说回葛巾娘子被毁容那晚的情形，最大的疑团有两个：那人如何潜进房中的？为何葛巾娘子听不出那人是谁？

    “前者好说，提前藏在胡床底下就可以了，后者却不通了，那人高声喝骂，葛巾娘子理应听得出那人的嗓腔，可她偏偏没听出来，这才是整桩事最不可思议之处。”

    葛巾凄惶接话：“奴家虽未听出是谁，但内院门口每晚都有庙客把守，生人是闯不进去的，那晚害我的，只能是楼中人！”

    见美道：“世子，老道听闻坊市间有那等善口技的异人，女子能假装男子说话，男子能假扮女子说话，假如那人善作口技，葛巾娘子听不出来也不奇怪。”

    蔺承佑抚了抚下巴：“所以彩凤楼谁最善作口技？”

    众人面色大变，齐齐把目光落到姚黄身上。姚黄娘子不但善歌咏，还能学作猿鸣鸟叫，难得知情识趣，从不拿腔作势，学禽鸟之音惟妙惟肖，常常逗得满座欢然。

    葛巾娘子没来之前，本是姚黄有望做花魁，花魁之名一旦传遍长安，不出三年就能攒够钱财为自己赎身了。

    姚黄含笑注视着蔺承佑：“世子的话叫人听不懂，奴家是会些粗浅的口技，可是那晚奴家与宁安伯的魏大公子去了曲江赏灯会，翌日才回城，随行之人不在少数，个个可作证，世子可找当晚的人问话，奴家不怕再查证一回。”

    “你不在楼里，青芝却在。她负责躲在胡床底下害人，你负责置身事外。那阵子楼内鬼祟作乱，人人谈之色变，青芝假扮成鬼魅抓伤葛巾，正可谓天衣无缝。你和她连戏词都设计好了，‘贱婢，敢勾引我夫君’，有了这句戏词，连青芝都能摘出去了。”

    “等等。”萼姬忍不住道，“世子殿下，懂口技的是姚黄，又不是青芝，假如是青芝所为，葛巾怎会被蒙混过去？”

    蔺承佑道：“自是因为青芝也会口技。”

    众人一震，贺明生目瞪口呆：“世子，这怎么可能？如果青芝会口技，早该有人知道了，难不成你想说，姚黄临时教了青芝口技？”

    姚黄只是微笑：“世子殿下，口技最重天资，并非一味苦学可得，即便有天赋，学起来至少三年才有长进，奴家平日与青芝连话都未说过，此事从何说起。”

    蔺承佑一哂：“我也很想知道原委，所以把彩凤楼所有人的籍贯都找来看了一回。青芝籍贯荥阳，却自称与越州人是同乡，我没发现彩凤楼有荥阳人，倒找到了一个籍贯越州的，此人七年前被发卖，身契上写她有一个妹妹，可惜没等发卖，此人的妹妹就因病夭亡了。

    厅内鸦雀无声，有几个与姚黄相熟的娘子，渐渐露出惶骇的眼神。

    “此人的爷娘原是越州府的曲部乐工，善歌咏，工琵琶，擅长口技，会发异声，膝下一对女儿也承袭了爷娘的本领，小小年纪便能巧变音色。这对姓聂的乐工夫妇因七年前江南的李昌茂叛乱案获罪，没多久死在狱中，小女儿病死，大女儿也被发卖，也就是如今的姚黄娘子。

    “听到这是不是有点耳熟？青芝也是七年前被发卖，不同之处就是一个籍贯荥阳，而一个籍贯越州。可是青芝不承认自己有妹妹，却坚称自己有个姐姐，她听说前店主的小妾是越州人，忙说自己与容氏是同乡。由此看来，青芝从未放弃过找寻姐姐的下落，平日攒下来的钱，也常用来托人打探消息。皇天不负苦心人，就在上月初二，青芝与自己的亲姐姐相认了，而这个人，正是姚黄。”

    五道看看蔺承佑又看看姚黄，眼睛瞪得比铜铃还大，哪怕青芝突然死而复生，也不会比这件事更让他们震惊。

    滕玉意险些打翻盏里的蔗浆，本以为姚黄收买了青芝，原来二人竟是姐妹。姚黄貌美明丽，青芝却肤色粗黑，把两人放在一处，任谁也想不到姚黄是青芝的姐姐。

    可如果仔细端详，会发现两人的眉眼确有些相像，只不过姚黄气度娴雅，另一个却行止粗鄙，若非刻意比对，实难发现二人有挂相之处。

    贺明生和萼姬张大了嘴不知如何接腔，沃姬吞了口唾沫，率先打破沉默：“世子殿下，姚黄真是青芝的亲姐姐？”

    蔺承佑唔了一声：“姚黄的身契上写得明明白白，她本姓聂，小名阿芙，妹妹叫阿蕖。被卖的时候姚黄已经十岁了，青芝也满了八岁，对二人而言，儿时的记忆早已铭肌镂骨，籍贯忘不了，学过的口技更忘不了，所以哪怕姚黄娘子已是长安闻名遐迩的都知娘子，只要有机会，她还是会忍不住展露口技，想来一为怀念双亲，二怕自己忘了这门绝学。青芝虽然从未表露过这一点，但她幼时就能与姐姐齐作异声，即便这几年技艺生疏了，学一把中年妇人的嗓腔也不在话下。”

    葛巾尖锥般叫了一声：“真是你？我与你往日无冤近日无仇，你为何要这样害我！”

    魏紫气得蛾眉倒竖，踉跄起身奔向姚黄：“我与你素日交好，你与青芝里应外合害了葛巾还不够，连我都不放过？你明知我丢了靺鞨宝不敢报官，到时候一定百口莫辩，你却故意让青芝偷了这东西来陷害我！”

    姚黄面上虽维持镇定，脚步却下意识往后退，魏紫铁了心要抓住她逼问，厅里乱成了一锅粥。

    贺明生跺了跺脚：“还不快拦住她们。”

    沃姬和萼姬急急忙忙拥上去，严司直沉着脸一拍桌：“够了！”

    衙役们应诺一声，拔刀冲入堂中，众人瞥见那雪光般的刃光，立时安静下来。

    蔺承佑等闹得差不多了，举起手中的票据慢悠悠道：“估计青芝做梦也想不到，她苦寻多年的姐姐就在彩凤楼里，她偷东西去典当，用换来的银钱托人打探消息，起先她专挑不起眼的物件下手，几回下来无人察觉，于是她胆子越来越大，最后一回偷到了自己姐姐头上。票据上写她腊月二十七去当了步摇，上月初二就赎了回来，估计就是这几日，青芝无意中发现你是她姐姐。

    “仵作验尸发现青芝身上有几处胎记，姐妹间要想确认身份并不算难事，相认之后青芝把步摇拿回来，而你破天荒买了自己不爱吃的樱桃脯给青芝，我猜青芝用来赎步摇的那锭金就是你给的，因为那根步摇是宁安伯的魏大公子单独为你打造的，长安仅此一根，一旦流落到坊间，很快就能知道原主人是谁，魏大公子与你正打得火热，就算你不追究，魏大公子也必定会严查，到那时候查到青芝头上，她势必逃不掉一顿重罚。

    “你为了保住青芝，主动出金让她把东西赎回来，而她也肯听你这个姐姐的话，自那之后再也没偷过东西。”

    姚黄柔声叹了口气：“奴家竟不知世子殿下如此会编故事，一会儿说奴家与青芝是姐妹，一会儿说奴家自己出资赎回步摇，可事实上我与青芝从未有过交往，彩凤楼人人都可作证。”

    蔺承佑闻言一笑：“是，你和青芝相认之事没人知晓，是因为你们一直暗中来往。彩凤楼生意日隆，俨然有成为长安第一大妓馆之势，你们主家为了吸引更多宾客，决定从众都知中选出一位花魁，日子越来越近，葛巾却压过了你的风头，你日夜想着如何胜出，无奈一直想不出良策，认了青芝这个妹妹后你突然有了主意，让她扮成厉鬼害人，而你大张旗鼓同魏大公子去城南游玩，为了不让人怀疑到青芝头上，还让她变声装成中年妇人。

    “因此我虽一早就看出葛巾的脸是被人划伤的，却始终都没怀疑过青芝。因为葛巾总不会连自己的贴身丫鬟都分辨不出，而正是葛巾的证词，让彩凤楼的人坚信是厉鬼所为。”

    众道点头：“这也就说得通了，青芝为何肯跟别人联手害自己的都知娘子，原来那不是外人，而是自己的亲姐姐。只要毁了葛巾娘子的容貌，再嫁祸于魏紫娘子，姐姐就会顺理成章做花魁，不消几年就能为姐妹两人赎身，青芝当然肯冒这个险。”

    “这件事做得天衣无缝，没人怀疑到你们姐妹头上。”蔺承佑踅过身，“相认之后你经常给青芝银钱，青芝因此手头渐阔，不久二怪作乱致使彩凤楼被封禁，你怕夜长梦多，依然让青芝把偷来的靺鞨宝扔到胡床底下，等到葛巾发现此物，自会怀疑魏紫。”

    姚黄无奈苦笑：“世子殿下说到现在，竟是一件证据都无。说来说去，无非是说青芝是奴家的妹妹，但身契上写得明明白白，奴家虽是越州人不假，妹妹却早在七年前就死了，凭空给奴家安上个妹妹，恕奴家不敢领受。”

    蔺承佑乜她一眼：“你说的没错，青芝一死，此事死无对证，加之七年前的人牙子找起来不易，你自是有恃无恐。那日盘问完楼中众人，我和严司直得知青芝在樱桃脯底下偷藏首饰，就到附近的首饰铺查问。青芝此前从未去买过东西，但就在上月初七，也就是与你相认后不久，她突然到坊里的首饰铺打了一对金臂钏，十日后她把金臂钏取了回来，连同你给她的几样首饰，一并藏在樱桃脯下面，事后她经常拿出来把玩，还因此被抱珠撞见过，可惜青芝遇害之后，这对金臂钏也不见踪影了。”

    姚黄先还神色紧张，听到最后一句眉心蓦然松开。

    葛巾和魏紫看得心头火起，忿忿道：“世子殿下，这几日人人困在楼中，姚黄也不例外，如果真是她拿走的，臂钏必定还在楼中，只要找出这东西，不怕她不认罪。”

    蔺承佑惆怅摇头：“说是封禁，其实厨司的伙计日日出去采买，只需把东西悄悄扔到篚筐里，带出楼并不难，我估计这对臂钏已经落到某个市井之徒手中了，而且据首饰铺留下的记录，那对臂钏并未雕镂特殊样式，长安人口繁多，想找出一对平平无奇的金臂钏又谈何容易。”

    五道嚷起来：“听说臂钏不比旁的首饰，窄了不合适，粗了会从臂上滑落下来，所以首饰铺有个不成文的规矩，定制臂钏的时候必须同时附上尺寸，青芝既是定做臂钏，自然也不例外，我看楼里几位都知身材各异，或丰腴、或纤巧，手臂粗细想必也不同，青芝究竟是给谁定做的，一查就知道了。”

    萼姬和沃姬哭笑不得：“道长说笑了，臂钏虽有尺寸之说，但可调高调低，而且娘子们的胖瘦并非恒数，就算与某个人胳膊尺寸相符，也没法咬定就是给那人做的。”

    姚黄用帕子轻摁嘴角，面色越发安然。

    滕玉意观赏着姚黄的神色，端坐这一阵，她四肢又开始发热，好在练过一趟剑术，怪力还不至于到处乱窜。奇怪出事至今，绝圣和弃智始终没露过面，难道还在小佛堂底下打扫？蔺承佑罚起自己师弟来可真不手软。

    一腔火气无处发泄，临时跑出去练剑又不合适，既然这个姚黄齿牙锋利，何不拿她出出火？

    滕玉意笑眯眯开了腔：“两位大娘说得不错，金臂钏几乎人人都有，如果样式普通，丢了之后光凭外表很难认出来，不过青芝以前经常偷别人的首饰，轮到自己做首饰了，我想她一定会防着这一点。“

    姚黄怔了怔，霍然把目光挪向滕玉意，也不知想到什么，突然面色大变。

    滕玉意盯着姚黄，唇角弯起个愉悦的弧度：“如果我是她，一定会在臂钏内侧留下特殊的印记，如此一来，哪怕东西被人偷走或是不慎丢失，也能马上找回来。世子殿下，你都查到那家首饰铺了，想必早就知道青芝留下的印记是什么吧。”

    这番话说出来，蔺承佑笑了一下，滕玉意心里一哼，他果然早就知道了，迟迟不肯说，无非是还没玩够猫逗老鼠的把戏。

    蔺承佑丝毫不奇怪滕玉意能猜出来：“一只臂钏内侧刻了‘聂阿芙’，另一只臂钏里刻了‘聂阿蕖’，姚黄娘子，刚才你怎么说的？‘身契上写得明明白白’。谁叫聂阿芙？你该不会连自己的本名都不认吧？”

    厅里宛如投入一块巨石，一下子掀起惊涛骇浪，诸人讶然低呼，无数道目光凌乱地射向姚黄，萼姬和沃姬骇然道：“姚黄？竟真是你？”

    姚黄死死咬住了下唇，面色变得跟灰布一样难看。

===攻玉 第75节===

蔺承佑负手踱步：“你事事都料到了，唯独没料到青芝会背着你打下这对金臂钏，事后你虽在她房中搜到了此物，但因为急于清理罪证没仔细察看臂钏内的刻字。

    “我想青芝之所以做这样一对臂钏，是为了纪念你们姐妹重逢，她是个不肯忘本的人，从她执意说自己是越州人就能看出来。她盼着你能给二人赎身，所以样样都照着你说的做，你让她毁葛巾的容，她就毁葛巾的容，你让她嫁祸魏紫，她就嫁祸魏紫。你觉得她无用了，约她去后院的井旁叙话，她也不疑有他，哪怕被你推入井中也不敢大声呼救。正因如此，明明事发时我们就在不远处的小佛堂，却没能听到半点动静。”

    “不！”姚黄猛地抬头，“阿蕖不是我害的，我跟她失散了七年，好不容易才相认，又怎舍得害她。”

    见天等人嚷道：“好哇，你总算肯承认她是你的妹妹了！”

    “花朵一样的人儿，手段竟这般毒辣，害了两位娘子还不够，连自己亲妹妹也下得了手。”

    姚黄颓然跌坐到地上，眼泪一瞬涌了出来：“不不不，不，阿蕖不是我害的。”

    她仓皇抬起头，膝行朝蔺承佑脚边爬过去：“世子殿下，事到如今我没什么好瞒的了，你说的都没错，那些事是我做的，法子就像你说的那样，先害葛巾毁容，再趁机嫁祸魏紫。我早就想脱离这樊笼，与阿蕖相认后更是日夜想着替二人赎身，花魁与寻常都知娘子不同，一年攒下的打赏不可胜数，要想逃出苦海，这是最快的法子，凡是平康坊的都知娘子，就没有不想做花魁的。可一旦错过了这一回，下一回就是三年后了，三年后我已是二十出头，待到莺老花残之际，就更没指望胜出了。”

    蔺承佑长长哦了声：“原来一个人的志向要靠害人来实现，你毁坏葛巾容貌时可曾想过会毁了她一生？栽赃魏紫时可想过她跟你身世一样可怜？你手段如此狠毒，却口口声声说自己有苦衷，自己不觉得可笑么。”

    葛巾捂住嘴，恨声啜泣起来，颊上的疤痕被泪水淋湿，益发显得殷红可怖。

    姚黄目光慌乱并不敢直视葛巾，只惶然伏下身子，一个劲地冲葛巾和魏紫磕头：“姚黄自知罪孽深重，不敢自我诡辩，自从铸成了大错，我日夜悬心无一夕好眠，如今我非但未能如愿，连好不容易认回来的亲妹妹也没了——”

    她咬了咬牙：“这一切都是我咎由自取，我甘愿伏法赎罪，欠两位娘子的，唯有来世做牛做马来还报了。”

    旋即冲蔺承佑磕头道：“方才我并非不肯认罪，而是知道一旦认了，就没人替阿蕖报仇了。那日阿蕖一出事，我就知道她是被人所害，这么多年的苦都熬过来了，好不容易盼到姐妹重逢，她怎会突然自寻短见？但那日世子和严司直都说阿蕖是自尽，我既无法言明我与她的关系，也无法把证据拿出来，可是世子殿下你一定要相信我——”

    她痛苦地呜咽起来：“阿蕖绝不是我害的……”

    蔺承佑皱眉思量，姚黄害人不假，但青芝的死的确还有许多可疑之处，乍一看样样都是姚黄所为，细想却觉得不对劲。到底是哪儿不对劲呢？

    姚黄只当蔺承佑松动了，忙又伏低身子凄惶道：“阿蕖死得不明不白，害她的人一定还在楼中，世子殿下，你智珠在握，只有你能查出凶手是谁。”

    蔺承佑道：“抬起头说话。”

    姚黄惊喜地扬起头来，忽见面前橘光一耀，蔺承佑指间弹出一颗瑟瑟珠，对准她的眼珠射过去。

    旁边的人看得真切，不由低叫一声，这一招出其不意，除非有身手绝不可能躲开，这下糟糕了，姚黄的眼珠子怕是保不住了。

    滕玉意暗吃一惊，姚黄已经松口了，全招是早晚的事，厅里还有大理寺的同僚，蔺承佑为何要射瞎罪犯的眼睛？

    姚黄表情刹那间扭作一团，然而身子仿佛定住了似的，一动也不能动。

    那颗瑟瑟珠去如流星，须臾就到了姚黄的眼睫前，眼看就要射中了，五道倏地从座位上跳起来，孰料珠子往回一弹，竟又缩回了蔺承佑的袖中。

    姚黄身子筛糠般发抖，烂泥一样委顿到地上：“世子殿下，我的话句句属实，你为何不肯相信我？”

    “我信，我为什么不信。”蔺承佑走到姚黄面前蹲下，“如果害青芝的另有其人，那人得知你是青芝的亲姐姐，迟早也会对付你，目下我和严司直都在，那人不敢轻举妄动，你想活命的话，就尽快把知道的全说出来。”

    姚黄睫毛尖端还挂着泪水，脸上却飞快地露出惊喜的笑容：“好，那我就长话短说。我虽常给阿蕖银钱，但因为怕惹人怀疑从未给过她首饰，如果不是今日听抱珠说起，我也不知道阿蕖私下藏了东西，而且她死前我从未去过她房间，那些东西绝不是我拿走的——”

    她话音未落，眸底忽然染上一层诡异的靛蓝色，蔺承佑面色一变，急忙抬手封住她的大穴，又飞快从袖中抖出一粒药丸，卡住她下颌塞入她口中。

    可是那东西诡异莫名，哪怕蔺承佑出手如电，终究晚了一步，姚黄抽搐着倒在地上，很快就不动了。

    第37章

    堂内出奇静默,粗重的呼吸声此起彼伏，不知谁惨叫一声，立即引发无数惊叫声。

    “啊啊啊啊啊,死人了。”

    “救命,快逃啊！”

    伶人和娘子们你推我挤，无头苍蝇般往外逃,混乱中只听刷地一声响，衙吏们拔刀拦在门口。

    蔺承佑厉声喝道：“再敢妄动，按滋乱生事论处。不怕受杖刑的话，迈出去一步试试！”

    大伙浑身一个激灵，瑟瑟缩回了脚步。

    严司直快步奔到蔺承佑身边察看姚黄，探手到鼻下和颈部一摸，已是脉息全无，不由愤愤道：“好毒的手段。”

    蔺承佑脸色好不到哪去：“看着像腐心草,来不及救了。”

    他眼底的寒意令人胆寒,边说边抬头看向众人,目光从左到右一一扫过，俨然要把每个人的表情都烙入眼中。

    “所有人留在原地,未经搜身不得妄动。”

    大理寺很快来了人，因彩凤楼大多是女子，这回除了衙里惯用的仵作，另来了两个专给女子搜身的仵作大娘,把堂里的人挨个叫进去搜查，竟是一无所获。

    轮到滕玉意时,滕玉意主动将腰带里的机括交上去，依她看，行凶之人就在堂里,要想尽快找出凶手，就该全力配合搜查。

    仵作大娘看见机括吓了一跳，一面看住滕玉意，一面叫另一位大娘赶忙拿着东西去回禀蔺承佑。

    滕玉意问心无愧，静等大理寺放人。

    蔺承佑和严司直看过之后，果然让仵作大娘把滕玉意放了。

    滕玉意从容接过机括，这里头虽然藏着暗器和毒药，但毒性并不致命，蔺承佑虽喜欢与她作对，但一点也不蠢，各类毒药他分得清，轻重缓急也该心里有数。真正的凶手尚未现形，他再无聊也不会在这个当口刁难人。

    但里头总归藏了不少毒药，她隐约担心蔺承佑会顺手将其没收，然而打开机括一看，竟样样都齐全。

    她纳闷起来，这些暗器做得极为刁钻阴损，上回蔺承佑就曾吃过一次亏，她早猜到他正是看了这堆东西才认定她不是好人，但她只求遇到危险时能自保，哪顾得上那么多。

    今晚他只察看暗器却没收她的药粉，真够稀奇的。该不会是忙着排查凶手，一时腾不出手吧。

    那边仵作验尸后发现，姚黄正是中毒而亡，毒针就插在尸首后背，恰是蔺承佑说的“腐心草“。

    此药数十年前自大食国传来，从投毒到毒发需大半个时辰，一旦发作起来，受害人眸底染上靛蓝色，顷刻间就窒息而亡，因毒性酷烈，而且无药可解，一度被列为禁药，几经搜查封禁，如今坊闾间已经不大常见了。

    严司直听完仵作回报，愕然转脸看着蔺承佑：“大半个时辰？凶手岂不是早在姚黄招认前就已经下手了？那时候葛巾在魏紫房中行刺被抓，正是彩凤楼最乱的当口，照这么看，楼中人人都有嫌疑。”

    蔺承佑俯身看着那根毒针：“腐心草有麻痹体肤之效，这针又细如发丝，钉在皮肤上不痛不痒的，所以姚黄到死都没发现自己身上有异样。凶手比我们先知道姚黄与青芝的关系，没准早就动了杀念，恰好赶上今晚葛巾与魏紫闹将出来，趁乱下手更不引人注意。”

    说罢抬头打量众人，凶手比他想得还要谨慎果断，想不到小小一座彩凤楼，竟藏着这样的人才。

    这时衙役回来禀告：“每个人的房中都搜查过了，既没有发现腐心草，也没找到相关的行凶物件。”

    蔺承佑道：“毒针锋锐异常，凶手不可能将其单独收入袖中，我猜外头有装裹之物，从红香苑走到前楼，沿路都是假山和花草，东西极有可能被丢弃在路上，你们再到我说的这些地方好好找一找。”

    严司直一贯温和细心，待蔺承佑说完，殷切叮嘱众衙役：“那东西有剧毒，且无药可解，你们搜的时候万万要当心。”

    这一找就找到了天亮，衙役们把将每个角落都搜遍了，仍未找到可疑之物，

    堂中人已经搜身完毕，该盘问的也都盘问完了，蔺承佑便将前楼交给严司直，自己到后头查找。

    衙役们找到后头的花园时，恰逢绝圣和弃智从小佛堂的香案下爬出来，阵眼里积满灰尘，两人在底下打扫一整晚，出来时已变成了灰人。

    衙役们冷不丁看见两个灰扑扑的胖东西从地底下冒出来，都吓了一跳，待看清是两个小孩儿，二话不说将他们当作小贼抓了起来。

    绝圣和弃智整晚待在阵眼里，并不知前楼发生了何事，只梗着脖子挣扎道：“各位壮士，你们抓错人了，我们不是坏人，我们是青云观的道士。”

    几个衙役本是临时被叫来办差，对彩凤楼近日来的事并不太清楚：“嗬，竟还敢冒充青云观的道长？”

    推搡间到了红香苑附近，绝圣抬头看见蔺承佑，忙高声唤道：“师兄！快救救我们。”

    蔺承佑半蹲在一株牡丹花丛前，手握长剑不知在扒拉什么，倒是身边两位官员认出是绝圣和弃智，忙道：“误会，误会。这两位是蔺评事的师弟，快把他们给放了。”

    绝圣和弃智一溜烟跑到蔺承佑，惊讶张望四周。

    “师兄，出了什么事，怎么来了这么多人？”

    蔺承佑自顾自用剑鞘拨动泥土，弃智定睛看去，居然是个蚯蚓洞。

    两人开始撸袖子：“师兄，你在找东西么？我们也帮忙。”

    蔺承佑举剑挡开他们的胳膊：“别乱碰。这些草芥上都是露珠，万一腐心草的毒粉化入水中，稍一碰就会沾到手上的口子里，凭这东西的毒性，够你们受的了。”

    官员把绝圣弃智拉到一边：“两位道长且稍待，昨晚彩凤楼又出了人命，蔺评事正在查找证物。”

    “人命？谁出事了？”

    “那个叫姚黄的都知娘子。”

    两人倒抽了一口气，众衙役回来复命：“世子，姚黄和魏紫的房里都搜过了，没找见藏针之物。”

    蔺承佑唔了一声，起身走到附近的小水池旁，将袍角掖入腰间玉带，一脚踏入了池中。

    池水碧幽幽地荡漾开来，瞬间没过了他的膝盖。

    官员紧张得大气不敢出，这位成王世子去岁凭自己的本事考中了明经和制举，经皇上钦点到大理寺任职，虽说只是最低阶的评事，但谁也不敢把他当作低等官员来使唤。

    如他们所料，蔺承佑上任后不改顽劣的脾性，历来新任的职官无不黾勉从事，蔺承佑却常常连人影都见不到，而且就算回衙寺里待着，也不肯老老实实办差，不是在东堂廊庑下躺着，就是歪在树上睡觉。

    每逢寺卿问起，蔺承佑就说自己在背读法典，还说押司里太吵闹，唯在树上时才记得牢。

    不过这小郎君虽吊儿郎当的，只要出了什么奇案诡案，必定一改常态，白日兴致高昂地调案搜查，晚间也住在大理寺，短短一年过去，竟破了好几桩奇案。

    “蔺评事，水里不比岸上，当心被毒针扎到。”官员胆战心惊招呼，扭头冲衙役们道，“水池底下定有沟渠，快去找匠人把池子里的水都放了。”

    “不能放。”蔺承佑接过岸上递来的小兜网，开始一寸一寸打捞，“那毒针细如发丝，水波一荡就会四处漂浮，假如把池中的水全抽到沟渠里，毒针说不定会顺着水流冲走，到时候痕迹皆无，岂不是正好称凶手的意？”

    官员面有惭色，作势撩起官袍：“在下思虑不周。这池子说小不小，说大不大，蔺评事，你一个人找要找到何时去，吾等这就下水帮忙。”

    蔺承佑却拦道：“你们没有抵御腐心草的修为，顷刻间就可毙命，还是让我那两个师弟帮着打捞吧，再给他们找两个网兜就行了。”

    绝圣和弃智忙不迭下了水，池子似乎许久没打理过了，水面上飘满了残花落叶，被三人用兜网一搅合，浓浓的怪腥气便弥漫开来。

    绝圣和弃智悄悄捏住鼻子，师兄禀性爱洁，只会比他们更犯恶心。

    蔺承佑果然仰头吁了口气：“好家伙，再闻下去我三日不用吃饭了。”

    一面说，一面把雪白襌衣的袖子撕下来一块，前头勒在鼻子下面，后头打了个结。

    岸上官员嘴角一抽，想笑又不敢笑，蔺承佑素来倜傥不羁，比这更荒唐的举动都做过，起初他们也曾大惊小怪，后面就慢慢习惯了。

    三人把水池子仔仔细细捞了一遍，奇怪未能找到疑似之物。

    蔺承佑望着微漾的池水，脸上头一回出现茫然的表情，据腐心草的药性来看，姚黄是在葛巾与魏紫纠缠的那阵子中的毒，当时彩凤楼的伶人们全在魏紫房外看热闹，姚黄也不例外。

    凶手混迹其中，趁人多下了手。

    事后所有人都被勒令到前楼集合，凶手为了不引人怀疑，定会在途中丢掉装毒针的器具，紧接着楼里人被困在前楼，凶手脱不开身自然无法回去处理那东西，可为何翻遍园子，还是没找到可疑之物。

    衙役们都有些丧气：“那人该不会是徒手拿着毒针吧。”

    “但这样也太冒险了，腐心草之毒无药可解，凶手不怕伤到别人，就不怕把自己给毒死？”

    两位官员却道：“蔺评事，找了这半夜，连蚁穴都没落下，那东西如果真在此处早该找到了。想来无非是竹筒、香囊之类，就算找到了也没法辨别凶手是谁，何必徒费力气，不如就算了。”

    蔺承佑把鼻下的布料扯下来，一脚跨上岸。

    随后脱下靴把里头的水一倒，确认没有细针之类的物事，再把靴子穿回脚上。

    “怎能就这么算了？假如青芝和姚黄是同一个人杀的，藏针器是凶手留下的唯一线索，如果连这条线索都大意放过，就别想把此人揪出来了。”

    衙役们忙道：“那属下再在附近好好找一找。”

===攻玉 第76节===

蔺承佑望着水池出了阵神，忽而一笑：“不过刘评事说得对，那东西如果真被丢在途中，早该找到了。不必在此处白费力气了，我们还漏了最重要的一处。”

    大伙错愕地环顾四周：“何处？”

    一行人回到前楼，严司直急忙迎出来：“找到了吗？”

    “没找到。”蔺承佑快步迈入堂中，“所以我又回来了。”

    严司直一惊：“那东西飞了不成？”

    “飞不了。”蔺承佑径直朝伶人们走去。

    贺明生和萼姬等人满脸错愕，蔺承佑襕袍下摆和衣袖都湿透了，像是刚从水里爬出来。

    滕玉意暗想，蔺承佑果然连水里都找过了，只是她没料到的是，他为了查案竟会不嫌脏污亲自下水。

    那为何不继续找？这可是重要的证物。换作是她，掘地三尺也要把东西找出来。突然一转念，等一等，该不会是——

    如果真是这样，凶手的胆子也太大了。

    蔺承佑绕着伶人踱了一圈，忽然声调一扬：“搜。”

    衙役们应道：“是。”

    众人慌乱起来，方才已经搜过身了，别说衣冠鞋履，连发髻都未落下，想来并不藏在身上，为何又要搜一回。

    很快有衙役道：“蔺评事！找到了！就塞在桌案下。”

    那人半蹲在一张长几下，歪着脖子往上看。厅里摆放着七八张这样的茶几，夜间宴饮时，客人们既可围桌用膳，也可分桌而坐。

    蔺承佑和严司直到近前蹲下来看了看，很快用剑柄把那东西挑落下来。

    众人惊讶低呼，是一个小小香囊。

    蔺承佑讽笑道：“果真藏在堂里。”

    隔着缎面一摸，里头估计藏了数十根细针，想来埋了厚密的布堆，只需将毒针的针尖朝下扎入其中，那么哪怕贴身携带，也不必担心扎到自己了。

    “凶手简直不将大理寺放在眼中。”严司直面色隐隐发黑，“众目睽睽之下，究竟是怎么藏的……我想起来了，厅里乱过两回，一次是魏紫娘子逼问姚黄娘子，堂中人忙着拉架乱成一团。另一回是姚黄娘子突然毒发身亡，伶人们一股脑往外涌……会不会就是那时候？”

    蔺承佑冷眼往人堆里一瞥，人人都是一副惶骇无措的模样。不过这不奇怪，此人算无遗策，断不可能在这时露出马脚。

    他只奇怪一点，沿途有无数黑暗的角落可抛舍此物，凶手偏要在大伙的眼皮子底下把东西藏到条案下。也不知此人究竟是胆大包天，还是自负到了极点。

    要不是他突然杀回来，东西迟早又会回到那人身上，横竖所有人都搜过身了，任谁也想不到再搜一遍，只要解了禁足，那人便可神不知鬼不觉地将东西带走。

    蔺承佑闻了闻香囊，半丝香气也无，缎面五彩绚烂，花瓣由彩色银线织就，料子是常见的织锦，绣面却瑰丽工巧。

    如此考究精细，显然是女子之物。

    他在心中冷飕飕地想：机关算尽又如何，东西既叫我找着了，后面的事可就由不得你了。

    ***

    姚黄的尸首很快被送往大理寺去了，彩凤楼也被蔺承佑带人翻了个底朝天，可惜凶手异常狡猾，折腾了一上午，仍是毫无头绪。

    眼看过了晌午，蔺承佑和严司直打算带着香囊去布料行和绣坊找找线索，绝圣弃智别无去处，忙也跟着出来，哪知出楼的时候，绝圣的肚子发出“咕噜噜”的震天响动。

    两人揉了揉肚皮，从昨天半夜到今日晌午，他们连块胡饼都未吃，怕被师兄骂，也不敢张罗吃的，捱到现在早就饿得头晕眼花了。

    这举动颇不雅，换作平日蔺承佑定会狠敲师弟爆栗，好在他大概是忙着听严司直说话，连头都未回。

    绝圣和弃智边走边偷偷打量路旁的胡饼铺，师兄怕是也饿了，时辰不早了，赶快买几份胡饼充饥才是正经。

    孰料蔺承佑说好了要去布料行，临时又拐到上回那家胡肆去了，坐下后又叫那位叫诃墨的胡人出来，请他亲自做了几份饆饠。

    绝圣弃智险些当场落泪，师兄嘴上不说，心里还是疼爱他们的。

    很快饼和汤都上了桌，严司直被弃智热情地塞了一份饆饠在手里，道了一声谢，却没胃口开吃：“腐心草虽是禁药，但只禁了明面，暗中仍有大食、回鹘等地的胡人冒险高价贩卖此毒，范围遍及关陇、河中、江淮诸道，线索何其繁杂，彩凤楼的客人来自天南海北，想通过这一点找到凶手，简直难如登天。”

    蔺承佑看着绝圣弃智道：“吃够了没？把东西拿回彩凤楼去吃，我和严司直还有事要商议。”

    绝圣和弃智高高兴兴道：“师兄，严司直，你们慢吃。”

    两人把饆饠抱在怀里，一溜烟跑了。

    蔺承佑净了把手面，把巾栉扔到一旁：“严司直不觉得奇怪么，凶手既是个谨慎人，为何偏偏在我和五道借住在彩凤楼的时候下手。第一回杀青芝虽说伪装成自杀的情状，但也极容易露出马脚，那人就确定自己不会露出破绽？何不等我们离开彩凤楼再说？到那时候贺明生等人不会多想，只当青芝自寻短见，送出去一埋了事。”

    严司直酒盅举到一半又放下：“我也奇怪此事。先前我们查到那对金臂钏时，都认为是姚黄害死了自己的亲妹妹。姐妹间因为利益瓜葛起了冲突，姚黄怕青芝把二人的勾当公然抖露出来，所以急于杀死青芝，但从姚黄临终前说的那番话来看，青芝又不像她害死的……”

    “别的且不论，姚黄不会武功是事实。”蔺承佑从袖子里弹出一粒瑟瑟珠捏在指尖。

    严司直忙道：“世子当时是想试探姚黄会不会武功？”

    蔺承佑笑了笑：“一试就知道了。人就算再不怕死，也会本能地护住自己的眼珠，可我用它弹杀姚黄眼珠的时候，她连最起码的自保之举都无。严司直，你还记得青芝外裳上的那几个洞眼么？”

    “自然记得，正是因为发现了这几个洞眼，你怀疑青芝并非自杀，我记得你说过那是一种诡术。”

    “没错，把青芝像提线木偶一般牵引到井里去，再伪装出自尽的假象，针眼位置隐秘，被水打湿后很难看出端倪，要不是我唯恐青芝的死与尸邪有关，也想不到仔细察看尸首的胸腹处，只要看得稍粗陋些，这些洞眼也就被我漏过了，此事先不提，实施这诡术先需知道青芝的生辰八字，并且有一定的内力修为，可我用瑟瑟珠试过了，姚黄显然没那个本事。”

    “凶手究竟是何人？”严司直慨然叹道，“能设计到这一步，可见并非临时起意，如此有城府之人，怎么也该等到你们走了之后再动手。”

    蔺承佑凝视着酒盏里的琥珀色琼浆：“我猜对凶手来说，青芝已经到了非死不可的地步了，凶手唯恐夜长梦多，所以连几日都等不了。”

    “这……”严司直目露惑色，“青芝不过是个粗使丫鬟，手中并无几个银钱，图财不会找她；图色的话，她死后衣裳完备，身体也未受过侵害。难道说凶手有什么要命的把柄落在青芝手里，可究竟有什么要命的把柄，能让凶手连杀两人。”

    蔺承佑用牙箸沾了酒水在桌上画了几笔：“其实事发至今，有好几件事让人觉得不可思议。青芝此人，外表憨傻，实则冥顽冷酷，哪怕亲手毁了葛巾的容貌她也照旧吃喝，但她前几日突然开始发梦魇，我猜她要么被人投了惑乱心智的毒药，要么是内心不安，可是从仵作验尸来看，青芝死前头几日并无服毒的迹象。这就奇怪了，一个堪称顽石之人，为何会突然害怕到发梦魇。”

    严司直沉吟：“青芝是不是察觉凶手动了杀念才如此害怕，她为何不把此事告诉姚黄？早些告诉姚黄的话，姚黄也不至于到死都不知道凶手是谁了。”

    “所以这是第一个不通之处。”蔺承佑在桌上又比划两笔，“再则，姚黄临终前说青芝那些首饰不是自己送的，而最近楼里又没丢过珠玉物件，那么青芝这些宝贝极有可能是凶手给的，青芝捏住了某人的把柄，并以此来敲诈，对方先用钱财笼络，继而痛下杀手，如果真是如此，青芝的死不奇怪，但为何凶手昨晚才杀姚黄？此前不知道姚黄与青芝的真实关系么。”

    严司直用手指轻敲额角：“依我看凶手不知道，要是早就知道，以此人的手段，那晚就会将二人一齐除去，又何必再次冒险？昨夜险象环生，凶手好几次差点露出马脚，明知不是动手的好时机，杀人只能是临时起意。”

    蔺承佑唔了一声：“所以这就是我说的第二个不通之处。纵算青芝冷心冷肺，从她执意找寻亲姐姐来看，起码她对姐姐是真情实意的，她不肯在凶手面前透露自己与姚黄的关系还好说，为何在姚黄面前也有所隐瞒？正因为她两头都瞒着，事后姚黄才颇受掣肘。”

    严司直思索一番，无奈毫无头绪，末了苦笑道：“是不是还有第三个不通之处？”

    蔺承佑从袖中取出香囊，抽开系绳看了看，毒针已经被装裹在木盒里带往大理寺了，囊内空空如也。

    他把玩着香囊：“第三条么，就是这香囊了。昨晚凶手冒着风险将毒针带回大堂，是出于自负，还是有什么迫不得已的理由？”

    严司直想了想，伸手接过香囊，沿着那花纹脉络般的银线摩挲一番，忽然眸光一盛：“去年我曾查办过西市的一桩无头案，被害者是个屠夫，死后手里紧攥着一块撕裂的帕角，任谁都扯不下来。我猜那帕子有古怪，就带着残余的帕角去附近的绣坊寻访，结果你猜如何，我们靠帕子上的绣活找到了凶手。承佑，你看这香囊，花色别出机杼，针脚也巧夺天工，以此着手调查，兴许能查到什么。凶手是不是也担心这个，所以冒险将香囊藏在条案下，想趁没人注意时，再悄悄将香囊带走。”

    蔺承佑闻言一笑：“我也这么想，但香囊归香囊，里头藏的可是毒针，凶手不肯将其丢弃，原因或许就像严司直说的那样，怕我们顺着香囊查出什么，但别忘了还有一种可能，腐心草之毒无药可救，凶手好不容易弄来了毒药，又把毒针做得细如发丝，用它杀人可谓不露痕迹。此人真正舍不得的，会不会是里头的毒针？”

    严司直面色骤然一变：“你是说——凶手还会用这毒针害人？”

    蔺承佑没答话，从腰间解下玉牌递给严司直：“我现在不能离开平康坊，只能请严司直尽快替我进宫一趟，宫里的织染署有位年长的内作使绫匠，名叫妥娘，此妪三十年前就在宫里当职了，能识尽天下针黹绣工，只要把东西交到她面前，就没有她说不出来历的。我看这香囊上的针脚有些古怪，一家家绣坊问起来太麻烦，不如先拿进宫里给妥娘瞧一瞧，至少她能一眼就看出是何地的绣活。”

    “好。”严司直犹豫片刻接过玉牌，“我马上就进宫，世子是要回彩凤楼么？”

    蔺承佑看了看外头的天色：“天象不对，我猜尸邪今晚就要有动静了，我得回去守株待兔，严司直如果查到了什么，天黑前只管来找我，天黑后若是看到彩凤楼掩户闭扃，你就带人早些离去，有什么事明日再说。”

    严司直愣了愣，长叹一声：“差点忘了，这彩凤楼既有奸恶之徒，又有邪魔鬼怪，不过细论起来，我竟不知人与妖，究竟谁更恶一些。好，就依世子所言，严某早去早回，你自己务必当心。”

    ***

    滕玉意在后苑学第二招剑术，比起第一回，这回上手快多了，练完后通身舒畅，有种豁目爽心之感。

    滕玉意擦了把汗凝视手里的小涯剑：“程伯，你说怪不怪，招式明明已经到位了，为何每回练到最后，总有种淤滞不畅的感觉。

    程伯若有所思：“老奴正想与小姐说此事——”

    东明观的几位道士联袂而来：“嘿嘿，王公子，你自昨晚起便怪汗频出，是不是跟那碗火玉灵根汤有关？”

    滕玉意将剑收入鞘中笑道：“叫诸位上人看出来了，这汤妙处无穷，怎奈太难克化。”

    “贫道瞧程伯教你的这剑法就不错，就是太慢。”

    “慢？”

    见天笑嘻嘻道：“贫道算是看明白了，王公子现今的境况，好比匠人栽花，本该掘得够深，却只将根茎埋入浅层中，纵使花叶繁茂又如何，经脉一日不通，就一日不能从泥土中汲取养分。为今之计只能把土掘得更深些、根埋得更牢些，否则这汤对你无益处，但照你这个练法，哪怕日夜不休地练，也要十来日的工夫才能打通大脉。”

    滕玉意想了想，五道所言虽未全中，但也去之不远。

    她用剑柄轻轻敲着掌心，缓缓踱起步来：“十来日就十来日。学武本就不是一朝一夕之功，我既决定好好习武，就做好了常年习练的准备。”

    见天摇摇头：“王公子既不懂武功，也不通道术，难怪把事情想得如此轻巧，这‘慢慢来’的练法只适用于别的修习内力之法，换成道家的灵草却行不通喽。”

    滕玉意脸上笑意一凝。

    见乐近前一步，笑眯眯道：“诸事讲究机缘，道家的灵草也一样，这东西不肯屈就，往往数日便要在体内安家，若成了，便是‘善贷而成’，若不成，便是‘道竽非道’。总而言之，要受用这七八年的功力，势必要付出一番代价。贫道虽不知火玉灵根限定的日数是几日，但它决不会给你机会慢慢克化。”

    滕玉意额角一跳，照这么说，慢慢练是不成了？

    “超过时限又如何？”

    “后果怕是很严重呐。”见乐负手长叹，“昨晚我们因为喝了火玉灵根汤，特将包袱里的《药经》翻出来查过，每种灵草药性不同，时限从三日到七日不等，若是不能在期限内克化，轻则犯头风，重则变聋或是变傻。不过公子不必如此担忧，《药经》上没写到火玉灵根，或许这东西的克化时限要长些。”

    滕玉意手指微蜷，昨晚她也瞄过蔺承佑的那本小册子，克化不动只会长热疮，五道这所谓的“变聋变傻”她一个字都不信，但他们的话也有一定道理，这种灵草药性霸道，可能真没时间让她慢慢克化。

    看来不想长热疮的话，只能尽快换道家的剑法来练了，但她并非道家中人，如何才能学到货真价实的剑法。

    她看了看五道，心念一动，换了一副和悦的神色，谦虚道：“在下听明白了，既是道家的灵草，自然要用道家的招式来克化，诸位上人道法高妙，不知可愿意指点迷津。”

    “这个嘛……”见天装模作样捋了捋须。

    滕玉意和程伯飞快对了个眼色，五道一贯贪财浑吝，看这架势，他们分明有法子，故意做出吞吞吐吐的样子，怕是又在打什么歪主意。

    忽听绝圣和弃智远远喊道：“王公子，程伯，霍大哥，原来你们在园子里。”

    弃智怀中抱着一样东西，那东西用帉帨包裹着，看着鼓鼓囊囊的，大约是胡饼之类的物事，人还没到，香味先随风飘了过来。

    五道一哄而上：“可算回来了！查到凶手是谁了吗？噫，什么东西这么香，哇，饆饠！”

    滕玉意趁机道：“几位道长是不是还没用午食呀？”

    五道一说起这个就来火：“从昨夜到今日晌午，彩凤楼就没消停，听说光是厨司，世子就带人搜了好几轮，如今东西都翻乱了，厨娘们正忙着归置东西，方才贺明生说了，最快也要傍晚才有吃食。”

    滕玉意点头：“正好霍丘要出去替我买东西，让他顺便再捎带买些荤食吧，此处还算僻静，诸位上人不如到那边凉亭坐坐。霍丘，你走之前去我房里取几瓶罗浮春来。”

    过片刻霍丘取了酒和鹿酢之类的小食来，一行人便坐在凉亭里且酌且聊。

    见天远远眺望着南泽和红香苑的方向，晌午日头正好，园中春意方盛，然而两处厢房都冷冷清清，竟无一个小娘子出来闲逛。

    “经过昨晚这一出，怕是没人敢出来乱跑喽。先前青芝死的时候，大伙还能自欺欺人，但昨晚姚黄可是在众目睽睽之下被人杀死的，只要想到身边蛰伏着一个杀人不眨眼的凶徒，任谁都会栗栗自危吧。”

    滕玉意问绝圣和弃智：“那枚香囊的绣工和布料不凡，去附近的布料行应该能打听到些什么。怎么样，查到什么线索了吗？”

    绝圣头摇得像拨浪鼓：“师兄没等我们坐下就把我们轰走了。”

    见天乜斜绝圣一眼：“楼里人多眼杂，许是怕你们不小心说漏了什么。说起那枚香囊，凶手怕不是个疯子，丢在路上不好么，居然在我们眼皮子底下藏东西，只怪那时候大伙的心神全在葛巾和姚黄娘子身上，满满一屋子的人，竟无一人察觉凶手的举动。”

    “说不定是凶手的心爱之物，没准是哪位相好的郎君送的，故而舍不得丢。”

    见喜做出个牙酸的表情：“乐乐，你都一大把岁数了，怎么脑子里还是这些痴儿騃女的事。凶手就不能是怕香囊上的针脚和丝线出卖自己吗？”

===攻玉 第77节===

滕玉意笑了出来。

    见喜和见乐齐刷刷把目光投向滕玉意：“王公子若是有别的高见，不妨说来听听，一枚小小的香囊，老道就不信王公子还能说出别的花样来。”

    滕玉意搁下酒盏：“假如在下说不出别的花样，我房中的二十瓶罗浮春全赔给五位上人如何？可如果在下说得有理，五位上人得答应在下的一个要求。”

    五道高兴得搓起了手，罗浮春可是江南名酝，滕府带来的这几瓶，更是酒中极品，适才喝了这几口，已经欲罢不能，若能放怀痛饮，一定会快活得神仙也不及。

    打赌就打赌。

    “好！就依王公子所言。”

    滕玉意正色道：“早上找出那枚香囊时诸位道长都看得明白，那里头藏了数十枚毒针，虽说我不知道姚黄娘子中的是什么毒药，但从她被暗算到毒发都一无所知来看，那些毒针必定经过一番悉心设计，凶手宁愿冒着被识破的风险也要藏下这枚香囊，为何就一定是冲着香囊本身，就不能是舍不得里头的毒针么？”

    五道嘴角一抽，马上改口道：“其实这个老道早就想到了，只不过方才喝酒喝得兴起，一时忘了说而已。”

    瞥见绝圣和弃智鄙夷的神色，又道貌岸然道：“罢了罢了，愿赌服输，王公子说说吧，你又要我们替你做什么。”

    滕玉意把落在肩头的皂条往后一扬：“我的要求很简单。只需请五位上人教我一套道家的招术，让我能在三日内克化火玉灵根汤就行了。”

    见天眯缝着眼睛：“鄙观自建成以来，从不收女弟子。这可是祖师爷的规矩，吾辈不敢私自篡改。”

    滕玉意丝毫不恼，点点头道：“本来还想把二十瓶罗浮春送到小佛堂做谢礼，看来不必了，两位小道长瞧见了吧，东明观的前辈也会出尔反尔——”

    五道腮帮子一紧，虽说他们的名声历来不算好，但“轻诺寡信”这一条可是公然违背祖师教诲的。关键要是不答应的话，那失而复得的二十瓶罗浮春，又会从嘴边溜走。

    见仙笑呵呵：“王公子莫要动怒。师兄话才说了一半。东明观从不收女徒弟不假，但却没说不能扶倾济弱。王公子如今身有急难，吾等岂能袖手旁观。”

    “对对对，只要王公子学会之后不对外人说起，教你些简单招术也无妨。”

    滕玉意起身一揖：“请诸位上人放心，在下本意并非觊觎贵观的剑术，只要能顺利练通经脉，不该说的绝不会多言，在下昨晚喝的汤，算来剩下的日子已不足三日，既然诸位上人答应了，不如现在开始操练？”

    她边说边要拔出小涯剑，见仙忙拦道：“哎，先不忙，让我们几个先商量商量，到底哪套招式最容易上手。”

    这一商量就是小半个时辰，等桌上的罗浮春喝得差不多了，见天才咂巴着嘴道：“鄙观以剑术为长，王公子既是初学，不如就从招式少的剑术学起。”

    “共有多少招？”

    “不多，三十六招。”

    滕玉意一口酒险些喷出来，克厄剑法才十招她都招架不住，三十六招要学到何时？

    “王公子，你别这么看着我们，这套招式名叫被褐剑法，是所谓‘身被褐，心怀玉’，讲究遵养时晦，是出了名的隐士剑法，学成之后，算是入了道家的门了。而且招式虽多，但简易易懂，不信你问问两位小道长。”

    滕玉意目光往左一移，绝圣和弃智点了点头。

    然而两人心里却在默默盘算，就算再容易上手，三十六招全都练下来少说也要整整两日，前提还是不眠不休，五道可以换班，滕娘子却只有一具身躯。即便喝了火玉灵根汤精神焕发，练下来也会吃不消的。

    他们一整天都对滕玉意愧疚难安，禁足一解就找滕玉意解释缘由，说此事全因他们擅作主张而起，真不能怪师兄。

    滕娘子嘴上说晓得了，但他们一看滕娘子的神情就知道了，她心里一定觉得师兄是故意的。后来又解释了几回，结果越描越黑。

    现下没别的法子了，尽快帮滕娘子克化才是真。倘或能让师兄答应教那套桃花剑法就好了，那可是世间最容易上手的道家剑术了，这样滕娘子既不会长热疮，又能白得七八年功力。

    可惜昨晚就提过一回，当场被师兄回拒了，他们自己又没看过剑谱，想教滕娘子都无从说起。

    滕玉意看绝圣和弃智也点了头，再次兴冲冲拔刀：“好，就是套被褐剑法了，诸位上人，我们马上开始吧。”

    五道一字儿排开，摆好架势教了两招，就有两位大理寺的衙役过来道：“请各位速速回房。”

    五道互相觑了一眼：“我们在后花园切磋武艺，又不碍旁人的事，这也要管么？”

    “蔺评事说了，无他准许，今晚谁也不许在外乱走。”

    五道一愣：“是因为出了凶杀案的的缘故么？可是我们并非彩凤楼的人，只是临时在此帮着收妖——”

    “属下只是奉命行事。”

    滕玉意询问衙役：“成王世子这么安排，是不是担心接下来还会有人出事？”

    五道愕然回头：“此话何意。”

    滕玉意收剑回鞘：“我们方才揣测过，凶手舍不得丢掉香囊，兴许不是因为香囊，而是舍不得里头的毒针，你们想想，此人留着毒针要做什么。”

    “毒针还能干什么，自然——只能用来害人。”

    绝圣和弃智打了个寒噤：“王公子，你是说凶手还要杀人？”

    那头有人笑道：“此处好热闹。”

    绝圣和弃智忙迎过去：“师兄，五位前辈不能在房里禁足，他们答应了教王公子剑术，这才刚起头。”

    五道也嚷道：“是啊是啊，要是就此打住了，剩下的招数就别想在期限内教完了。”

    蔺承佑目光在众人脸上打了个转，没想到出去一趟，五道竟像模像样教起了滕玉意剑术，他倒不奇怪滕玉意能说服五道答应传艺，想来无非是威逼利诱那一套，这剑法像是极对滕玉意的路子，真要练通了，算她自己有本事。

    他对两名衙役道：“你们先回前楼吧，他们几个我另有安排。”

    见喜嚷道：“这才对嘛，世子，我们可是你抓来的，别人禁足也就算了，我们绝不回房拘着。”

    见天盯着蔺承佑瞅了一回，忽然暗生一计，忙对滕玉意道：

    “王公子，其实鄙观的被褐剑法不算什么，桃花剑法才是天下最简易的道家剑术，不过那根本不算外家功夫，精妙处不在招式，而在于心法，听说当年有位得道高人在终南山隐居时，常携病弱的夫人在山中采撷草药，夫人不会武功，却甚通医理，在山中住得久了，偶尔会误食灵草。那位前辈为了帮夫人克化，就想出了这套桃花剑法。听说无需武学基础，聪敏的只需一遍就能学会，纵算愚鲁些，半个时辰也够了。”

    滕玉意正头疼如何在两日内学会三十六招，听了这话眼睛立刻闪闪发亮：“何不教这套？”

    见乐惆怅地摇头：“这剑法据说早就失传了，直到多年前渤海国一位王子前来朝贺，这剑谱才重新现世，料着现在不是收在宫里，就是放在了青云观。两位小道长，你们学过这剑法吧？”

    “听是听说过。”弃智腆然道，“却未曾学过，不过这本剑谱一直放在观里，师兄应该早就看过了。”

    见天趁机忙道：“世子这不是来了么？王公子，要不还是让世子教你桃花剑法吧。”

    他刚才已经想好了，教剑太累，何不把这件事抛给蔺承佑，横竖火玉灵根是蔺承佑弄来的，滕娘子不小心误服他也有一定责任，蔺承佑不帮她克化谁帮她克化。

    这话一出，滕玉意和蔺承佑神色同时古怪起来。

    滕玉意心知蔺承佑绝不可能教她剑法，五道突然出这馊主意，摆明了是想把她甩出去。

    蔺承佑却在想，五道是存心的么？他们真不知道桃花剑法的别名？

    他回想剑谱上的招式，眼梢瞥了下滕玉意，让他那样教滕玉意？怎么可能。

    他狐疑打量五道的神情，又觉得五道兴许只是顺口一说，也对，这剑法看过的人寥寥无几，世人即便听说过这套剑法，也并不知道其中的奥妙。

    “世子，如何啊？”见天说，“桃花剑法可比被褐剑法易学多了，由你亲自教王公子，保管她很快就学会。”

    蔺承佑笑道：“这剑谱我是瞧过两眼，但我也没法教王公子，王公子既然已经开始学贵观的被褐剑法了，就别再三心二意了，我刚才瞧了，王公子悟性奇高，早些操练起来，两日学会不在话下。真要克化了，那可是凭空增长七八年功力。”

    话虽这么说，但他也知道滕玉意未必能这么短时间内学会剑法，万一克化不动，很有可能会长热疮……

    大不了他去宫里替她弄瓶玉颜丹好了，上年太子长了一脸红彤彤的热疮，涂过玉颜丹之后，脸上一点痕迹都没留下。据说此药可以消除陈年的浅疤，几粒暗疮自然也不在话下。

    可惜收在皇后手里，他要是替滕玉意去讨药，还得事先想好说辞才行。

    第38章

    滕玉意料定蔺承佑不肯教她剑法,听了这话丝毫不觉奇怪，只冷声道：“诸位道长，再磨蹭下去可就天黑了。”

    五道早看出蔺承佑不好摆布,除非他自己愿意,别人休想指使他，滕玉意也不是好惹的,一味耍心眼必然得罪二人，凭这两人的性子，无论得罪谁都不是好事，见天讪讪地哼了声，对身后的见乐和见喜摆了摆手：“教吧教吧。”

    见乐和见喜哼哼拔剑：“王公子，第三招看清楚了！”

    见天留在原地，嘿嘿对蔺承佑笑道：“先前那衙役说连我们也要禁足，把贫道吓了一跳,还好世子另有安排。”

    蔺承佑：“我说另有安排,不是说前辈们不必在房中禁足,而是另给你们换一处禁足之地。”

    五道一下子炸了：“世子你这是何意？你怀疑我们是凶手？别忘了我们是被你临时抓来捉妖的！”

    蔺承佑摸摸耳朵，吵死了,平日总嫌绝圣和弃智聒噪，跟这些老道比起来，绝圣弃智简直称得上闷嘴葫芦了。

    他气定神闲道：“能不能先让人把话听完啊？昨晚在楼里的人，个个都有嫌疑。禁足之举既为尽快查清线索,也是为了保护诸位道长。

    五道半信半疑：“保护我们？”

    蔺承佑瞟了不远处的滕玉意一眼：“王公子方才不是分析得头头是道么，凶手没准还会在楼里杀人,倘若楼中人个个行动不受拘束，凶手也可以自由在楼中走动，如不禁足,谁也不知道下一个会轮到谁遇害。”

    五道想起姚黄的死状，不由打了个寒噤：“我们与凶手往日无冤近日无仇，杀人总要有个缘故吧。”

    蔺承佑拉长声调：“禁足嘛，也就是这两日，最迟明日傍晚我会令人把彩凤楼的人送到大隐寺的悲田养病坊，严司直会专门带人将他们看管起来，到时候彩凤楼里只有我们几个，自然可以随意活动了，等这边收了妖，我再令他们搬回来。”

    绝圣和弃智吃惊道：“师兄，这又是为何？”

    见天道：“想是彩凤楼很快就会大乱，你们师兄一旦忙着捉妖，就没法分神留意楼中人的异举了，他不想让凶手再趁乱害人，只能把妓人们先送出去。”

    “那为何不把王公子她们送走？尸邪的猎物只有三个，彩凤楼却有上百号人，干脆挪走她们三个，我们只需同行相护就可以了。”

    蔺承佑仰头研究天色：“彩凤楼内外布了阵，连镇压二怪的阵眼都是现成的，昨晚绝圣和弃智已经打扫过一遍了，上哪再去找这么好的捉妖之地？反正滕将军和杜家人目下也在大隐寺避难，不如把彩凤楼的妓人送过去，有大隐寺的和尚一并照料，省得我们两头分心。”

    “明日傍晚就让妓人们搬么？会不会太急了些？”

    “要不是容纳上百人的住处一时不好找，我巴不得她们今晚就挪地方。”蔺承佑指了指头顶的天，“前辈们抬头看看天象吧。”

    五道仰头一看，登时面色发僵，滕玉意好奇之下，也把目光投过去，本该是白昼当空，此时天际却有一颗孤星冉冉上升，阴霾浓厚绵延万里，一眼望不到尽头。她虽不懂天象，但也觉得那颗孤星出现得突兀，乌云周围镶着耀灼的金边，一寸一寸朝孤星涌去。

    见仙死死盯着上空：“你们看那云翳，像不像——”

    蔺承佑：“没看错，就是九三爻。”

    五道脸上齐齐闪过慌乱的神色：“九三爻？此爻身为阳爻却为阴翳所围，正是大凶之兆（注）。哦，老道明白了，那哪是孤星，分明是妖气，可是好端端的，哪来的大妖？”

    蔺承佑面色稍稍沉肃了些：“前几日长安城内外之所以太平无事，是因为二怪在闭关养伤，现在它们出关了，天象自然有异，而且二怪修养这几日，妖气居然能直冲霄汉，可见金衣公子的功力又涨了不少。”

    见仙胆战心惊：“不对啊，尸邪是不死不老之躯也就罢了，禽妖可没这个本事，上回金衣公子被师兄的金笴射中后血流如注，照理说即便保住性命也会功力丧尽。”

    见喜心烦意乱地揪了把胡子：“说明我们先前没猜错，二怪就是在合练某种秘术。金衣公子可以借尸邪的邪力，尸邪也有仰仗金衣公子之处，所以金衣公子伤重之后妖力不见弱，反而暴涨不少。”

    蔺承佑左右扫了两眼：“前辈们这下明白了？现在可没闲工夫让你们饮酒取乐。先前我只当金衣公子不中用了，布阵时以对付尸邪为要务，现在看来九天降魔阵远不够用，因为这阵法克邪却不制妖。”

    众道听到现在，早把教滕玉意剑术的事给抛到九霄云外去了，忙不迭围住蔺承佑，七嘴八舌商量起法子来。

    滕玉意不眼看学不成了，只得回到亭中耐心等待，本以为蔺承佑这边已经胜券在握，哪知又有变故，她给自己斟了杯酒，静等五道吵出个结果，然而越往下听，心越乱。只要想到尸邪视她为猎物，她就没法置身事外。

    五道一贯不靠谱，蔺承佑么——滕玉意承认他捉妖本领一流，但是他这一回不知为何迟迟不开腔，谁知道又在打什么歪主意，真要出了岔子，头一个倒霉的就是她滕玉意。

    她透过杯沿上方默默观察着众人，口虽未开，一双眼睛却是晶光发亮，末了她眨了眨纤长的睫毛，放下酒盏道：“在下听明白了，现在的阵法只能困住尸邪，却防不住金衣公子的一双飞翅。既如此，为何不分而治之？”

    众道把视线齐齐调过去：“分而治之？”

    滕玉意正色道：“二怪虽然沆瀣一气，但害人的本性不改，遇到自己想要的，二怪必然会分心，比如尸邪一心要剜猎物的心，金衣公子据说害人时也有自己的癖好。既如此，何不在它们进彩凤楼之际先用猎物把它们各自引开，如能率先除去一怪，另一怪也就好对付得多了。”

    见天思忖着点点头：“话虽没错，但这样做有个弊端，就是要将人手分做两拨，一拨困住尸邪，另一拨围攻金衣公子。可一旦分作几拨，道力也就相应不足，到时候别说分别击破二怪了，我们只会死得更快。”

    绝圣弃智忙问：“师兄，能不能从别的道观再抽调些人手来？”

===攻玉 第78节===

蔺承佑道：“抽不了，为防备二怪残害百姓，各道观的道士和大隐寺的和尚近来在街瞿巷陌中日夜巡逻，但也只顾得上城内，城外却是顾不上，倘若再抽调些人手过来，城里就更应接不暇了。”

    看来这个法子行不通了，哪知滕玉意又道：“我的话还没说完呢。要分而治之，未必就一定要分作两拨。你们忘了，尸邪虽然邪力无边，但也有个致命的弱点。只要利用这个弱点先把尸邪困住，是不是就能腾出手来专心对付金衣公子了？”

    蔺承佑这才抬眼看向滕玉意。

    他笑问：“依王公子之见，如何困住尸邪？”

    滕玉意道：“上回几位上人就说过，尸邪喜欢连人带魂一并摧毁，剜心前往往让猎物痛不欲生。在惑乱卷儿梨时，它扮作了卷儿梨的亡父。在对付我时，它又扮作我阿娘……如今猎物共有三个，等它闯入彩凤楼，连它也没法预料自己会先遇到哪一个，但它又不会放弃这种折磨人的把戏，你们猜它会如何做？”

    弃智一怔：“它会临时变幻模样？”

    滕玉意缓缓摇头：“上回它为了害我特地先去上房偷我阿娘的衣裳，可见它无法变换模样，扰乱的只是猎物的心智而已，有时为了让猎物有亲临其境之感，甚至需在穿戴上做些改变。或许是因为这个缘故，它偷走了我阿娘好几件衣裳。”

    见乐面色一亮：“王公子，我明白你的意思了，尸邪若是准备不足，就没法用幻境把猎物折磨得心智涣散，而这正是它绝对无法忍受的。所以此次它为求逼真，兴许会把偷来的这些衣裳也带上。”

    滕玉意嗯了一声：“我猜它为了能一击得手，事先就会装扮好，至于它第一个要害的是谁，从尸邪露面时的穿着打扮就知道了。若是做胡人打扮，多半第一个要害卷儿梨，若是扮作我阿娘，那就是冲我来的——”

    蔺承佑听得挺认真，滕玉意平日不见得肯热心出主意，今天一改常态，莫不是怕他对付不了二怪才如此。呵，这世上有他降服不了的妖怪吗？

    见喜兴奋地搓了搓手：“王公子说的有道理，知道它第一个要害谁就好办了，我们有‘扼邪大祝’，只要让那人预先在阵中等着，把尸邪引入其中并不难，而一旦困住了尸邪，就能专心对付金衣公子了，到时候速战速决，不给二怪联手的机会。”

    弃智挠挠头：“可这样也不对呀，尸邪行动何其迅速，就算能看清它的装扮，也没法及时传递消息，稍晚一步的话，就没法把第一位猎物带到扼邪大祝等尸邪上钩了。”

    蔺承佑从怀中取出几根令箭样的物事：“这两根令箭鸣声各不相同。假如只响一声，说明尸邪穿戴着胡人衣裳，你们莫要耽搁，马上把卷儿梨带到扼邪大祝的阵中央去。如果响了两声，说明尸邪穿着上回从滕府偷走的滕夫人的衣裳，你们就把滕娘子引到扼邪大祝中去。只要把尸邪引进去，这阵法够你们拖延一阵了，到时候金衣公子由我来对付。”

    众道夺过爆竹：“唉哟哟，原来世子早就有对策了，为何不早说？”

    蔺承佑毫无惭色：“昨晚出了点变故，原定的计划也有变，这个先不提了，墙内外已经埋下了十来张金罗网，这东西困不住尸邪，但能叫它皮开肉绽，尸邪为了不吃痛，必定会绕开埋有金罗网的地方，彩凤楼内外唯一未埋金罗网的地方，就是这棵树下了——”

    蔺承佑往前一指，滕玉意顺着看过去，正是昨晚她练功时蔺承佑躺的那棵槐树。看来他昨晚鬼鬼祟祟猫在树上，并不只是为了跟踪葛巾。

    蔺承佑走到树下负手往上张望，淡金色的春光从树叶间洒落下来，为他的面庞蒙上一层柔和的光芒：“到时候尸邪一定会从此处闯入彩凤楼，我提前在树上等候，只要尸邪一露面，立刻释放令箭。”

    弃智向来心细，眼看只有两根爆竹，忍不住道：“师兄，是不是漏了一根爆竹？葛巾娘子呢，响三声么？”

    臭小子有点长进，还知道漏了一根。蔺承佑摸了摸弃智的脑袋表示鼓励，又从怀中摸出一根爆竹对五道说：“我说的变故就是这个，本来三声呢，是指的葛巾没错，但现在不行了，如果听到了三声，别动葛巾，把卷儿梨和滕娘子一起带到扼邪大祝中去。”

    绝圣奇道：“这是为何？”

    蔺承佑敲了敲绝圣的脑袋：“动动脑筋想一想，不论葛巾以前的心魔是什么，经过昨晚这一遭，也早就换成害她毁容的姚黄和青芝姐妹俩了，尸邪好一阵没见过葛巾了，来时并不知道这一点，但凭它窥伺人心的本事，只消跟葛巾一碰面就会知道原来的幻境行不通了，除非它临时再扮成葛巾最恨的姚黄或是青芝，可准备不充分容易失手，远不如直接调换目标来得容易。”

    见天眉头一跳：“那么它会改而攻击滕娘子呢，还是去找卷儿梨？”

    “这我可猜不到，干脆把二人一起带入阵中好了。”

    五道愕然：“两个一起？尸邪一看就知道我们在设局，压根就不会往阵法里走了。”

    蔺承佑答得很笃定：“不，尸邪一定会上当。”

    绝圣和弃智满脸诧异：“为什么？”

    “你们跟尸邪交过几回手，还不知道这东西的习性么？它喜欢玩弄人心，喜欢掌控一切，它这次没能预料到葛巾的变故，势必懊恼万分，只要动了真怒，就难以集中精神使用邪力。”

    “我懂了。”见喜转动脑袋看向身边的师兄弟，“它在邪力低微时是没法窥探人心的，到时候滕娘子和卷儿梨装作惊慌失措跑入阵中，尸邪看不出真假只能上当，我们趁它邪力尚未恢复时启阵，还怕它逃得了吗？”

    众人脸上的沮丧感一扫而空：“这算是以其人之道还治其身了。”

    说话间，五道对眼前这个傲睨万物的少年已是心服口服，不知不觉以蔺承佑为中心，形成了一个团结紧密的圆圈。

    滕玉意暗暗撇嘴，先前蔺承佑一个字都懒得说，为何突然就滔滔不绝了？

    不过她不得不承认，听完这番安排，她心里踏实了不少，蔺承佑虽说总是一副“老子天下第一”的嘴脸，但不经意的一个瞬间，会让人产生一种他能擎天架海的错觉。

    见天高兴了一阵，忽又道：“世子，说了这半天，只说了如何把尸邪从金衣公子身边引开，那么金衣公子呢？”

    蔺承佑闻言一笑：“它？倒也不用太麻烦，只需要把这只禽鸟烤熟了就行。”

    “烤熟？！”

    “禽妖属金，火克金，它那双翅膀不怕别的，最怕火燎。

    见天恍然大悟：“世子这是要做九天引火环烧灼金衣公子了？”

    见喜等人面面相觑，九天引火环并非阵法，而是设醮向火炼神君请三昧真火符箓，设坛时需法力高深的道士合作，一人打醮，另一人护法，运气好的话，一个时辰足以，运气不好，少说要七八个时辰。

    怪不得蔺承佑说换一个地方禁足，原来指的是园子里，设坛这两个人必须一直待在此处，哪还有工夫到处乱走。

    五道懵了一阵，猛然想起教滕玉意剑术的事，一下子去掉了两个，剩下三个岂不会活活累死？

    “王公子，那个，你看……”

    哪知滕玉意扳着手指头数了数：“走了两位，就剩三位上人教我剑术了，唉，这下更艰难了，只学了两招，还剩三十四招未学，我喝了火玉灵根汤倒是不惧疲倦，就怕三位道长熬不住。”

    话说到这份上，五道一句话都憋不出来了，因为热气和羞耻感更在喉咙里，生生堵回了他们的下文。

    他们武功个个不差，滕玉意却一天功夫都未学过，他们可以轮流休息，滕玉意却需一个人从头学到尾。连滕玉意都不嫌累，他们倒因为嫌累不干了，究竟是承认自己无能，还是承认自己出尔反尔？

    见天身为五人当中的大师兄，率先虎起了脸：“王公子这是什么话？不就是一套披褐剑法吗，且看着吧，别说三个人来教你，哪怕只有一个人也能把你教会。”

    滕玉意笑眯眯点头，这还差不多。

    她眼梢瞥了下蔺承佑，发现他正谑笑地看着她，她探究地回视蔺承佑一阵，确定他没有要插手的意思才松懈下来。

    “见喜、见乐，你们去设醮。”见天拔剑出鞘，“王公子，剩下的招术没时间慢慢教，一遍就需学会，老道先来两招，王公子看仔细喽！”

    滕玉意朗声应了，不料刚学了半招，两名衙役过来了，来了之后并未说话，只远远站在一边。

    程伯径自上前含笑攀谈，过片刻返回：“说是奉世子的命来保护园中的人。”

    见喜气不过：“看见了吧？看见了吧？蔺承佑这臭小子，嘴上说要保护我们，心里还是存着疑，这是把我们当成凶犯看起来了！”

    见天摆摆手：“其实也怪不得他，换我也起疑心，青芝的尸首被发现那日，那口井周围分明有些不对劲，如果青芝是被人用偏门的邪术害死的，这楼里除了我们，还有谁懂做法？”

    ***

    蔺承佑并未直接回前楼，而是先去倚玉轩和红香苑转了一圈，眼看两处的妓人和假母都紧闭门户，廊道上也各有两名衙役看守，便径直去了青芝的房间。

    青芝住在倚玉轩西侧一排不起眼的耳房里，一间房共有四个婢女，青芝出事后，另外三人也搬到别处去了。

    蔺承佑让绝圣和弃智在门外候着，自己进了房间，其实他之前已经来搜过好几轮了，现在闭上眼睛都能说出屋子里的陈设。

    房里除了四张胡床，别无像样的陈设。青芝的床榻在最靠里的南侧，床与床之间用灰扑扑的粗布帘子隔开，因为并无窗户，角落里有些阴暗。

    蔺承佑蹲下去在床板下面摸索，摸了一晌又点开火折子，借着火光察看床板。

    绝圣在外头好奇张望：“师兄，你上回突然用浴斛来试楼里的伶人，是因为看出青芝是被邪术害死的吧？师兄，你最开始是不是误以为是尸邪的傀儡做的？”

    蔺承佑的视线在床底下游移，：“是这么想过，但一来楼里的伶人都试遍了，没人有中邪的迹象。二来从姚黄的死来看，青芝就是被人蓄意害死的。此事跟尸邪无关，凶手分明是个懂邪术的活人。”

    绝圣和弃智后背直发凉。

    绝圣白着脸道：“我和弃智情愿相信是尸邪操控傀儡做的，也不愿意相信凶手是彩凤楼里的人。师兄，我们也在此地住了些日子了，楼里的妓人和庙客个个和善，光从平日相处的光景来看，实在没法把他们跟凶徒联系起来。”

    蔺承佑哦了一声：“坏人会在自己脸上写字？你们出来历练这么久，面善心恶的人还见得少了？仁心善念用错了地方，当心误人误己。昨晚叫你们在阵眼里好好打扫，可发现了什么？”

    弃智一凛：“每个角落都扫过了，阵眼应该是百年前东明观那位祖师爷精心选的，底下连两个龛室都挖好了，可惜唯一的絁尼罗幢上回也被金衣公子毁成齑粉了，如今阵眼里了无残迹，也不知道东阳子道长最后怎么把二怪打入阵眼的。”

    蔺承佑道：“这些我都知道了，我让你们细细打扫阵眼，说的不只是地下，那座莲花净童宝像、周围的梁柱也都不能落下，扫了一晚上，就没找到别的？”

    绝圣和弃智忙道：“正要跟师兄说呢，第一，神像和香案附近异常干净，应该是经常有人来打扫——”

    蔺承佑心中一动：“干净到什么程度？”

    “连层灰都没有。”

    蔺承佑迟疑了一下，从园子里那几处水池来看，负责打扫的下人并不勤快，否则水里不会飘满了残枝败叶。外头都如此敷衍，冷僻的小佛堂照理也不会勤加打扫，

    不过彩凤楼常有鬼祟之事，楼里的人出于对神明的敬畏自发前去打扫，倒也说得过去。

    “此外我们还在香案下的一块地砖上发现了一个印记，这印记很浅，藏在香案后头，别说师兄你们平日发现不了，我们就算趴在地上瞧也看不见，要不是弃智从阵眼里出来时不小心拱开了毡毯的一角，兴许就漏看了。”

    “什么样的印记？”

    绝圣从怀里掏出一张符纸：“豌豆大小，形状说不上来，有点像星芒，又有点像妇人们戴的珠花。”

    蔺承佑接过手中一看，霍然起了身。

    绝圣和弃智诧异地互望一眼。

    蔺承佑面色古怪：“难怪你们不认识，这叫七芒引路印，是一种很偏门的招魂术，把人的魂魄拘来，除了问幽冥之事，往往还有凌虐之举，说起来有损阴德，历来为正道名流所不齿。”

    弃智打了个激灵：“人都死了，纵算有天大的仇怨也该消了呀，为何还要凌虐鬼魂？”

    绝圣“啊”了一声：“听说自从那对彩帛行的田氏夫妇死后，这楼里就总闹鬼，不对，自从田允德的小妾被戚氏逼死后就不太平了。那人明知道楼里鬼祟多，就不怕招来的是厉鬼么？厉鬼被凌虐得狠了，极容易反噬到施术人身上啊。”

    “敢用这样的邪术，当然有把握不会出错。”蔺承佑冷笑两声，“你们在毡毯底下发现的？”

    两人点头。

    “估计是做法时不小心烧坏了，没来得及换地砖，不巧又赶上我和东明观道士住进了小佛堂，那人就更不敢轻举妄动了。”蔺承佑冷笑两声。

    越来越有意思了，原来早在两桩人命案之前，彩凤楼就有人兴风作浪了。

    绝圣突然冒出个念头：“师兄，青芝也是被邪术害死的，她被杀会不会是因为发现了什么？”

    蔺承佑未答腔，埋头把床底仔细看了一遍，无奈一无所获，只好拍拍手上的灰起了身。

    出来后依旧不往前楼去，而是拐去了红香苑。姚黄门前有位衙役在看门，蔺承佑冲那人点了点头，绕过衙役进了房。

    姚黄的房间与葛巾的房间格局一致，但摆设略有不同，榻前一架六曲山水屏风，矮几上摆着平托八斗金镀银瓶，乍眼看去琳琅满目，但贵重的物件没几样。

    镜台前本来有个妆奁盒，今晨已经送往大理寺去了。

    箱箧、书架、床脚……所有能藏东西的暗格都翻过了，本也没指望能找出新花样，但蔺承佑看的不是明面上的东西，而是暗处的痕迹。

    凡是在房中施用邪术，难免会留下点东西，或是钉痕，或是烙印，或是短剑扎过的刻痕，奇怪姚黄和青芝的房里都干干净净。姚黄还好说，毕竟是中了腐心草的毒而亡，青芝可是在死前七八天就开始做噩梦，如果有人用邪术对付她，又是在何处下的手。

    蔺承佑在地心里转了转，扭头看向胡床旁的那扇月洞窗，望见窗外粼粼的波光，心中忽然一动。

    对面是葛巾等人住的倚玉轩，而两排屋子中间，隔着一眼碧汪汪的水塘。

    日头开始偏西了，橘色光芒落在水面上，折射出万点细碎的光芒，四下里光线耀眼得惊人，煌煌有如一面巨大的金色镜子，别说刀痕烙印，连灰尘有多厚都能照见。

    蔺承佑目光沿着栅格往上游移，窗内窗外皆没有异样，他两臂攀住窗沿，探出半个身子往上看，把窗屉顶端都摸了一遍，连头发丝都没发现一根。

    蔺承佑只好缩回身，胳膊不小心碰到右边的窗棱，发出很轻微的“咯哒”声，他耳力过人，当即转头一看，蓦然发现右手边的窗台上有一块颜色比别处鲜亮些，像是朱红的漆面褪了色，重新髹漆过。

    他俯身细看，那地方表面上与窗棱浑然一体，只不过颜色略有变化，换作夜间或是阴天，未必能察觉，难怪昨夜和今早好几班人搜查都没发现这地方不对劲。

    蔺承佑嘴角露出一点谑意：“藏得够深的。”用手触了触，木板能上下推动，取下玉带上的匕首一撬，卡叱一声，木板倒在了窗台上。

    背后藏着个小暗龛，暗龛里有个小小的彩篚，表面上用木板一挡，任谁都发现不了端倪。

    蔺承佑把彩篚取出，看见里头盛放着几镒黄金和一些珠玉玩件。

    听说平康坊的妓人们颇受管束，平日不论得了什么赏赐，必须上交给假母和贺明生这样的主家，胆敢私藏的话，逃不掉一顿打骂，妓人们为了自己的日后做打算，少不得做些阳奉阴违之举。

===攻玉 第79节===

从这个暗龛就能看出，姚黄当了这几年都知，在私藏东西这一块已经很有心得。

    彩篚里的玩件比摆在房中的要珍异许多，什么玉如意、珊瑚串、映月珠杯，乃至肉麻兮兮的诗笺情诗……应有尽有。

    一堆珠光宝气的物件中，唯有一个褐色的小东西极不起眼。

    就着窗口耀目的阳光一看，是个核桃摆件，尺寸只有拳头大小，背面看是普普通通的核桃壳，翻过来却另有乾坤，核桃壳被削去了半边，里头搁着一艘船，船舷、窗栏、桅杆一应俱全，窗扇能推开，长橹能摇动，活像真人真船缩小了一般。

    船轴上坐着两个少女，一个略大些，另一个略小些，两人穿着一模一样的衣裳，亲昵地倚靠在一起，从相貌和神态来看，俨然一对姐妹。

    蔺承佑凝视小人的神态，模样虽看不清，但那份亲热却活灵活现。

    看来不只青芝思念姐姐，姚黄也很思念自己的妹妹，也不知她从何处得的这半颗核桃，把它当作宝贝收起来不说，背地里还经常摩挲把玩。

    蔺承佑颠来倒去察看，发现核桃底端刻了一行字。

    只见上头写着：越州，丁酉年，桃枝渡口。

    蔺承佑一怔，越州是姚黄和青芝的故乡，这个桃枝渡口也在越州么？

    正思忖间，外头有衙役匆匆找来了：“蔺评事，严司直回来了，说有要事找，问你在何处。”

    “知道了。”蔺承佑把核桃收入袖中，迈步出了屋。

    到了大堂一看，那位严司直正在大口大口喝茶，这人平日斯文体面，甚少有牛饮的时候，看来下午累得不轻。

    “严司直。”

    严望春放下茶盏喘了口气：“世子，你说的没错，宫里那位妥娘果然是位神人。”

    蔺承佑咳了一声，示意严司直噤声，随后高声道：“到外头说吧。”

    严望春定了定神，起身随蔺承佑到了庭外，找了一处较僻静的角落，再次开腔：“妥娘看了凶手这香囊，说是越州那边织娘的手艺。”

    蔺承佑笑容一敛。

    又是越州。

    凶手也跟越州有关系？

    “妥娘能认出是出自越州哪家绣坊吗？”

    严望春：“妥娘说越州产桑，坊闾间针黹出色的绣娘不少，但香囊上的绣法叫流云滚绣法，经此法绣出来的花瓣和叶片像流动的水浪，针法可谓别出机杼。不过这并非独门绝技，越州擅此法的绣娘不下数百名，光凭这个香囊，妥娘也看不出是哪家绣坊的。”

    “越州都有哪些绣坊，这个妥娘总该知道吧。”

    严望春从袖中取出一卷纸：“这我记下来了，越州大大小小的绣坊不下二十家，最出名的有三家，第一家叫小山翠绣坊，第二家桃枝绣坊，第三家叫越橘绣坊——”

    蔺承佑一愣：“等等，第二家叫什么？”

    “桃枝绣坊。”

    蔺承佑火速抽过严司直手中那张纸，与核桃上的“桃枝渡口”比对，然后猛地抬眼：“妥娘可知道这第二家绣坊位于越州的何处？”

    严望春愕然：“妥娘并未告知此事，适才我也忘了问。”

    “这是我刚才在姚黄房中搜到的，你看看这行字。”

    严望春接过核桃眯着眼一看，惊诧地啊了一声。

    “这也太巧了——都是越州，都有‘桃枝’两个字。”

    蔺承佑冷冷道：“巧么？世上哪有这么巧的事。一个是凶手的香囊，一个是七年前的物件，偏偏这对姐妹都死在了另一人的手里。”

    严望春眉头越拧越紧：“凶手会不会七年前就认识这对姐妹？昨晚凶手冒死藏下这香囊，是不是怕我们查到他/她与越州有关。不对，七年前姚黄都十岁了，理应对凶手有些印象。妹妹突然死了，姚黄早该想起什么。”

    蔺承佑意味深长道：“到底怎么回事，查查就知道了。”

    一面说，一面往厅中去。

    严司直一惊，急忙撩袍跟上。

    蔺承佑到了厅中，对衙役道：“告诉贺明生，立即把楼中所有人的卖身契都拿来。还有假母和一干庙客，让他们过来我有话要问。”

    衙役们急忙应了，这位小世子平日总是一副天塌下来都浑不在意的模样，难得正颜厉色，多半是出了大事。

    过不多久，贺明生等人先后赶来了。

    贺明生也被勒令禁足，因此凡事都得亲力亲为，往日他无论到何处都是前呼后拥，这刻却亲自抱着龙檀木匣子，估计是找伶人们的卖身契花了不少工夫，满头都是油汗。

    萼姬和沃姬等人大约刚从床上起来，边走边整理群裳。

    这些人到了厅中也不敢说话，一双双眼睛不安地窥探蔺承佑。

    蔺承佑撩袍在条案后坐下，先看贺明生，贺明生嘴唇一抖，笑呵呵奉上匣子道：“所有人的卖身契和过所全都在这了，一共有一百零七人，还请世子过目。”

    蔺承佑笑着点点头：“好，我和严司直瞧瞧就还给贺老板。”

    贺明生哪敢招惹蔺承佑：“世子随便瞧，彩凤楼出了这样的事，贺某还指望世子和严司直尽快把凶徒找出来。”

    蔺承佑顺理成章就接过了话头：“那就请贺老板在二楼帮我们安排一间厢房吧，我和严司直想打听几件事，就——”

    他随便指了指人群当中的沃姬：“从沃大娘开始吧，剩下的人在厅中略等片刻，问完了沃大娘就轮到你们了。”

    “二楼有的是雅间。”贺明生扭头冲沃姬摆手，“沃姬，你带世子和严司直上楼吧。”

    严望春吩咐两个衙役留下来看顾众人，同蔺承佑上了楼。

    沃姬领着两人到了一间房前，进去后惴惴立在一旁。

    蔺承佑和严司直把沃姬晾在一边，自顾自着翻找众人的卖身契，沃姬等了一晌越发心焦，吞了口唾沫道：“奴家冒死问一句，不知世子要跟奴家打听什么。”

    蔺承佑无动于衷，快速翻完最后一份卖身契，这才把视线从桌上挪开。除了姚黄和青芝，没一个人的籍贯是越州，不过这也不意外，青芝的卖身契上也写着“荥阳人”，想是当年人牙子将青芝带到长安来卖时随便编的。

    青芝的身契可以造假，别人的自然也能造假。

    “你当年买下青芝时，就没发现她的身契是假的？”

    沃姬一脸晦气：“说到这个就来火，奴家当年一口气买了五个孩子，青芝是最不起眼的一个，这些年也没出过什么乱子，哪能料到有人为了谋财胆敢伪造过所。”

    蔺承佑讥诮道：“荥阳和越州两地口音悬殊，身契可以造假，口音造不了假，你就没听出青芝不是荥阳口音？”

    沃姬叹气：“当时买的孩子多，奴家哪能留意这些？要不是出了这样的事，奴家连青芝是哪的人都没留意。孩子们学东西又快，一大帮子人待在一处，不出几天就忘了自己的家乡话了。”

    蔺承佑：“你买了青芝之后一直住在平康坊？彩凤楼没开张前你在何处谋生？”

    沃姬干巴巴笑道：“奴家在坊里赁了一处宅子，打算养了几个孩子自己招揽客人，可是没多久南曲先后开了好几家名声大的妓馆，里头的娘子个个色艺双全，长安城的公子王孙都被她们勾走了，哪还留意到旮旯角的小作坊。

    “奴家没买卖可做，听说南曲要开一家长安最大的彩凤楼，就带着孩子们来投奔了。来时就与贺老板谈好了，他提供住所和膳食，孩子们都归他管，日后这些孩子们出息了，无论赚多赚少，奴家只抽一成。而且奴家年轻时曲艺是一绝，帮着调教伶人绰绰有余。贺老板本来不肯答应，但当时彩凤楼一下子招不来那么多教习乐姬，他看奴家自愿帮着教曲，也就同意了。对了，萼姬她们也是如此。”

    蔺承佑扣上盒盖：“彩凤楼开张已有大半年，你日夜待在楼中，可听说过谁是越州人？”

    “越州人？”沃姬瑟缩了一下，“姚黄不就是吗？”

    “除了她就没别人了？“

    沃姬回答得很肯定：“没有。”

    蔺承佑一嗤：“凶手就在楼中，倘若你知道什么却不说，下一个倒霉的指不定就是你。”

    沃姬的声线颤了一下：“奴家好好想想，好好想想。”

    她紧张地把两手绞在一起，绞得指关节都有些发白，末了无奈摇头：“奴家同大伙打交道算久了，真没听说过谁是越州的，姚黄倒是时不时提几句越州，但也没见谁接过茬。”

    蔺承佑跟严司直对视一眼，干脆换一种问法：“青芝平日经常出去走动，你可听说她最近在外头认识了什么同乡？”

    沃姬怔然：“这……青芝每回出去只买吃食，没听说过结识同乡——”

    说到此处，沃姬脸庞陡然浮现古怪之色，觑着蔺承佑道：“不对不对，说到同乡，青芝那日不知怎么了，突然说自己跟前店主的小妾是同乡，这事奴家之前也跟世子提过，世子应该还记得——”

    蔺承佑默了下，他当然记得，要不是揪住这一点，他也查不出青芝其实是越州人，不顺着这条线索往下捋的话，或许根本查不出青芝和姚黄的真实关系。

    可那位姓容的小妾已经死了一年多了——

    不单小妾死了，田氏夫妇也相继死了。

    他只想知道楼里还有谁是越州人，为何又牵扯到彩帛行了？一年前就死了的三个人，怎么也跟一年后的凶杀案扯不上关系吧。

    蔺承佑按耐心头的疑惑：“好，那我就再问一遍，青芝当时怎么跟你说的？”

    沃姬道：“不是她自己说的，奴家是听人抱怨青芝的时候得知的，说青芝总说疯话，公然说自己跟那个死鬼小妾是同乡，也不嫌忌讳。”

    蔺承佑笑了下：“可现在证明青芝说的不是疯话，她的确是越州人。青芝以前见过容氏吗，她为何知道自己跟容氏是同乡？”

    沃姬神色有些不安，似在思量什么。

    蔺承佑跟严司直对视一眼，心里的疑团越滚越大。

    蔺承佑开口道：“彩帛行在此地久负盛名，你们在平康坊住了这些年，就算没进店里买过东西，也应该听说过彩帛行的名号。你好好想一想，青芝可曾提到过容氏？”

    沃姬忐忑道：“这孩子没提过容氏，不过我想她应该见过。”

    严司直一震，本以为青芝说那样的话是为了哗众取宠，原来她真见过容氏。

    他忙问：“何时见的？在何处见的？”

    沃姬以手抵着额角：“彩帛行还在的时候，奴家常去光顾，彩帛行家大业大，雇的伙计也多，但田氏夫妇悭吝惯了，凡事都喜欢亲力亲为。田老板生得相貌堂堂，说话也动听。但戚氏那双眼睛像藏了尖刀似的，只消往你身上一瞧，就能知道你几斤几两，那阵子奴家手头紧，戚氏看奴家每回问的多买的少，脸上就淡淡的，奴家很瞧不上她那副刻薄嘴脸，闲暇时经常带青芝几个去店里添堵。

    “有一回戚氏病了，容氏代她出来接待女眷。记得当时容氏嫁给田老板没多久，相貌生得美，人也和善，那日去店里的人格外的多，田老板高兴坏了，但容氏才出来招待一小会，戚氏就在后头砸东西，听上去像在骂容氏，句句都难听，田老板也不敢维护容氏，低声宽慰她几句，就催她进去伺候戚氏——”

    沃姬说着顿了下：“回来后我那几个孩子还说，田老板家财万贯，为何那般惧妻？说话的那几个孩子里头就有青芝，奴家猜她就是那一回知道容氏是越州人的。后来奴家在街上又见过几回容氏，但她一下子憔悴了不少，听说戚氏经常打骂她，田老板又不在长安，再后来没多久，容氏就跳井死了。”

    蔺承佑沉吟片刻：“青芝一定能听出容氏的越州口音。在那之后青芝有没有跟你提起过容氏？比如说自己在某处碰见了容氏，或是跟容氏说过什么话。”

    沃姬很认真地想了想：“没提过，容氏死了之后，坊闾间各种传闻都有，人人都说她是被戚氏害死的，还说彩帛行闹鬼。这些街谈巷议传到我那个小作坊，也没见青芝有什么特别的。”

    ***

    沃姬走了之后，蔺承佑望着桌面出神。

    彩凤楼看似跟彩帛行毫无关联，但每当查到点新线索，彩帛行就像浓雾中的一座嶙峋孤岛，在某个不经意的瞬间，陡然露出一角。

    原来青芝在一年多前就见过容氏。

    而容氏恰是越州人。

    巧的是，凶手的香囊也出自越州的绣坊。

    难道彩凤楼和彩帛行之间真有什么瓜葛？

    凶手认不认识容氏？

    他/她杀姚黄姐妹，会与容氏有关么？

    蔺承佑看了看手里的香囊，又摸出那枚核桃，把两者摆在眼前，若有所思地摩挲着。

    “严司直、蔺评事。”衙役把头探进来，“萼姬来了。”

===攻玉 第80节===

萼姬进屋后垂首行了一礼，抬头看蔺承佑面色还算和煦，便壮着胆子问：“世子，奴家听主家说，明日我们就得搬去大隐寺的慈悲养病坊，此事可当真？”

    “萼大娘有什么话想说？”

    萼姬捂着帕子笑起来：“世子的安排必定周全万分，奴家只是想跟世子打听一下大约要住几日，若只住一两日也就罢了，要是住得久，奴家得叮嘱孩子们多带些换洗衣裳。”

    蔺承佑不紧不慢道：“萼大娘凡事这么爱打听，应该知道不少楼中人的事，你可记得谁是从越州来的？”

    萼姬眨了眨眼睛：“奴家只知道姚黄是越州人，别人就不知道了。”

    蔺承佑嗤了一声：“萼大娘记性好得很，最好再好好想一想。”

    记性好……这话什么意思？萼姬眼神慌乱了一瞬，干巴巴笑道：“恕奴家愚钝，还请世子明言。”

    蔺承佑不动声色打量萼姬，同为假母，萼姬比沃姬小几岁，为人也更机灵圆滑，听说贺明生平日颇器重萼姬，连彩凤楼的一些日常琐事都会交给萼姬打理。楼里的人和事，萼姬想必知道不少。

    “彩凤楼共有四位假母。”他开了腔，“每位假母只负责管教自己的‘女儿’，你并非魏紫和姚黄的假母，照理说对她们的私物并不清楚，但那晚无论是魏紫的靺鞨宝还是姚黄的银翅彩蝶步摇，你都一眼就认出来了，可见妓人们的这些琐事，样样都逃不过你的眼睛。”

    萼姬脸色变了几变：“奴家并非存心打听这些，只是姚黄和魏紫不比别人，她们是彩凤楼最出色的都知娘子，别说得了贵重赏赐，再小的举动都有人盯着，纵算奴家不探听，也会听旁人说起的。”

    “‘听说过’与‘能对上’是两码事。”蔺承佑似笑非笑，“你可是连那几样东西的来龙去脉都能说出来，你手上的都知娘子也不少，如果不是格外留心，焉能记得这么牢。”

    萼姬张嘴忙要自辩，蔺承佑笑道：“你急什么？我这是在夸萼大娘记性好。”

    他挑起桌上的香囊问：“萼大娘见没见过这香囊？”

    短短几句话，把萼姬吓出了一身毛毛汗，她下意识将身上那股自作聪明的劲儿都收敛起来，老老实实凑近一觑，认出是早上在大堂里搜出来的那一枚，登时有些磕巴：“这、这不是——”

    “是。”蔺承佑直视着萼姬，眼眸幽黑若漆，像要看到对方骨子里去，“这是凶手之物，要想尽快找出凶手，这是最关键的线索，你好好想一想，往日可曾见谁用过此物。”

    “不瞒世子说。”萼姬掏出帕子拭了拭头上的冷汗，“奴家记性是不赖，这香囊上的花色如此别致，若楼中有人用过，奴家一定有印象。但奴家敢肯定，以往从没见过这个香囊。”

    蔺承佑提醒她：“不单楼中的伶妓，客人和邻近之人也算。”

    萼姬想了想，再次摇头：“奴家真没见过，奴家知道轻重，都这个时候了，绝不敢有半句欺瞒。”

    蔺承佑隐隐有些失望，沃姬说没见过，萼姬也说没见过，即便其中一个在撒谎，总不至于两个都说假话。

    香囊不是新做的，花色又打眼，如果连眼尖心细的假母都没见过，说明凶手很少在人前用这香囊。

    这就有意思了，彩凤楼已经开张大半年了，妓人们比邻而居，再谨慎的人也有露出破绽的时候，凶手竟藏得这么久、这么深……

    蔺承佑顿了下：“我记得你们店主说过，后苑那座小佛堂是洛阳一位高人看过之后建成的？

    萼姬老老实实道：“是。”

    “你们平日会去小佛堂烧香么？”

    萼姬头摇得像拨浪鼓：“奴家从未去过，旁人也很少去小佛堂附近转悠。”

    “这是为何？”

    萼姬手抚胸口：“说来也怪，那座小佛堂说是建来镇邪的，但别说晚上，连白天也是冷冰冰的，晚上纵算点满香烛，堂里也是昏昧潮冷，人只要一进去就觉得浑身不自在，娘子们不敢在小佛堂附近走动，连我们主家也害怕，偶尔过去一趟，势必找十来个庙客相随。久而久之，大伙也都不去了。”

    蔺承佑暗忖，小佛堂名为佛堂，实则用的是道家如意降魔阵，布阵之人道行不低，阵法也规矩严整，如果不是匠作们在建佛堂时不小心砸坏了底下阵眼的基石，足可以保楼里平安。

    坏就坏在砸坏了百年前镇压二怪的阵眼，导致大量阴气从阵眼中溢出，附近的孤魂野鬼有所感知，少不了前来游荡，人若到附近走动，当然会觉得阴森。而二怪吸纳够了邪气，没多久就破阵而出。

    这一点，估计设阵之人也没料到。

    “你见没见过洛阳那位高人？”

    “没见过。高人来长安的时候，是别人负责招待的，奴家只知道他叫逍遥散人。”

    蔺承佑哼笑：“可我已经派人找过了，洛阳没有一位叫逍遥散人的高人。”

    萼姬哭笑不得：“世子快别提这事了，我们主家肠子都快悔青了。小佛堂建成后彩凤楼只清净了一阵，很快又开始闹鬼，主家没法子，只好亲自去洛阳找那个逍遥散人，结果连续去了两回，次次都扑空。主家气得跳脚，直说这道士是个骗子，否则怎会一收钱就不见人影了。”

    严司直奇道：“既然怀疑那人是骗子，你们主家为何不报官？”

    “主家早就报了官，还托人去问县里的法曹，说那道士是洛阳的，行骗却在长安，这事到底归长安万年县管，还是归洛阳管？可没等主家问明白，后苑就蹦出大妖，随即整栋楼都被封禁了，这事也就搁置下来了。”

    蔺承佑沉吟不语，从小佛堂里的格局来看，那道士不像骗子，纵算匠作施工时不小心砸穿了地面，凭此人的功底过来做些补救并不难，为何连面都不露了？

    正因为逍遥散人没再露面，也就没人发现底下的阵眼被砸穿了。匠人们闯了祸不敢告诉贺明生，贺明生不懂道法看不出端倪，所以直到二怪都跑出来了，彩凤楼还夜夜笙歌。

    小佛堂……小佛堂……蔺承佑在心里盘算，人人都对这座阴森的小佛堂避而远之，有人却利用这一点在里头施展邪术。

    他的思绪凝结在小佛堂里香案下发现的那枚七芒引路印上。

    七芒引路印邪门至极，只有晚间才能行事，作法时需全程无人打扰，小佛堂算是最好的场所。

    凶手不想让人窥见自己的所作所为，巴不得人人都不敢去小佛堂……而为了万无一失，光一个“阴森”可不够，论理还应该做点别的。

    蔺承佑心中一动：“萼大娘可曾听谁说起自己在小佛堂里撞过鬼？”

    萼姬紧张地点头：“有有有，几月前就人说过此事，后来接二连三有人撞鬼，奴家好像……好像也见过的。”

    严司直古怪道：“见过就是见过，没见过就是没见过，什么叫‘好像见过’？”

    萼姬一甩帕子：“因为奴家也闹不清那东西是人是鬼嘛。”

    蔺承佑兴趣浓厚地问：“你见到的那东西长什么模样？”

    萼姬畏惧地吞了口唾沫，那件事都过去好些日子了，想起来还是觉得发怵。

    “大约两个月前，记得那日是十五，有几位外地来赴考的衣冠子弟来楼里喝酒斗诗，点名要听曲。奴家看他们模样还算斯文，就叫了卷儿梨和抱珠去伺候，说好了只奉曲吟诗行酒令，不伺候别的。郎君们也都答应了，哪知喝到半夜，席间有位郎君强抱着卷儿梨求欢，抱珠拽不开那人，眼看要坏事，只好跑出来找奴家。

    “等奴家赶过去时，卷儿梨衣裳都被撕坏了，那狗东西喝得烂醉，脾气也大，被我们拉开时还愤愤抽了卷儿梨几个巴掌，卷儿梨一身皮肉嫩得像清水做的，脸当时就肿了起来。

    “奴家气得牙都要咬碎了，连哄带撵把这几个狗东西赶出去了，好不容易脱身，再回头就找不到卷儿梨了，奴家知道这孩子面上不爱说话，心思重得很，受了这样一份委屈，心里指不定多难受呢，忙和抱珠去寻她，哪知卷儿梨不在房里，只好又去园子里找。

    “园子大，又是深夜，奴家想起后苑有口井，唯恐卷儿梨寻短见，也顾不上鬼不鬼的了，一进去就跟抱珠分头去找。园子里一个人都没有，越往里走越僻静，走到小佛堂附近的时候，奴家忽然看见一个影子从里头蹿出来——”

    萼姬说到这的时候，声音猛地一抖。

    “奴家看见、奴家看见一只红衣裳的女鬼。”

    “红衣裳的女鬼——”严司直起了疑惑，“天色那么晚，你离得很近么？为何连衣裳颜色都能看清。”

    萼姬呆了一呆，仿佛不知如何接话。

    蔺承佑嘴边露出一抹嘲讽的笑意：“萼大娘方才不是说了么，那晚是十五。”

    萼姬忙不迭点头：“对对对，那晚月头大，地上像撒了一层银霜似的，奴家忘了带灯笼出来，但也觉得四下里亮光光的。”

    “看清鬼的模样没？”

    萼姬头摇得像拨浪鼓：“奴家没敢盯着看，那鬼又跑得快，只觉得眼前红影一闪，鬼影一霎儿就不见了。”

    蔺承佑：“没看清模样，总该对高矮胖瘦有些印象，觉得眼熟还是眼生？”

    萼姬寻思一阵，很笃定地说：“如果是熟人，奴家早该认出来了，况且奴家活了这些年，从没见过谁可以飞那么快，那东西不可能是人，只能是鬼。”

    “衣裳、簪环、香气……就没有一点熟悉之处？”

    萼姬苦着脸：“不过是一闪神的工夫，奴家事后也不敢追想，就知道那东西穿着襦裙，别的奴家早就忘了。”

    蔺承佑一动不动看着萼姬，萼姬顶住蔺承佑的视线，不知熬了多久，就在她不安地挪动脚步时，蔺承佑漂亮的嗓音响起：“故事还没讲完吧，抱珠找到卷儿梨没？”

    萼姬庆幸道：“找到了，奴家吓得屁滚尿流，扭身就往回跑，迎面就看见一群人找来，原来抱珠在绿蝶亭找到卷儿梨了，这孩子躲在亭子里哭呢，两人过来寻我，半路碰到沃姬和魏紫她们，几人便结伴同行，她们看我魂不守舍，忙问出了何事，奴家看卷儿梨脸上伤得不轻，只说撞鬼了，也没敢逗留，当即带她们回屋擦药膏去了。”

    屋子里沉默下来，蔺承佑食指一下一下敲击着桌面，隐约听见楼下衙役和妓人们说话，伴随着略显焦躁的脚步声。

    未几，他开口道：“小佛堂是用来镇鬼的，起初也的确灵验了一阵，如果连小佛堂都开始闹鬼，楼里的人必定惊讶万分，第一个说自己在小佛堂撞鬼的人是谁？萼大娘总该有些印象。”

    萼姬擦了把额头上的汗：“在小佛堂附近撞鬼的不止奴家一个，奴家听过就算，实在闹不清第一个撞见的人是谁。”

    她一边说一边忐忑地打量蔺承佑，本以为又会被刁难，哪知蔺承佑主动替她圆场：“传言么，听到时已经半真半假，想找出源头哪有这么容易，萼大娘想不起来也不奇怪。”

    萼姬挤出个比哭还难看的笑容：“世子真是明白人，奴家盼着世子早日抓住凶手，恨不得把知道的都告诉世子。”

    蔺承佑真切地看着萼姬：“萼大娘的真诚，我已经感觉到了。今日就先问到这吧，萼大娘出去的时候告诉衙役，叫贺老板上来回话。”

    萼姬如释重负，刚退到门口，就听蔺承佑道：“忘告诉萼大娘了，那晚你看到的‘女鬼’很有可能就是凶手，如果你回房后想起什么，马上让衙役给我传话。”

    “凶手？”萼姬骇然回头，“那不是一只女鬼吗？”

    蔺承佑坏笑了下，并没有答话的意思，萼姬盯着蔺承佑看了一阵，心神不定地点点头：“奴家回屋后一定好好想想。”

    萼姬走后，严司直一边书写一边道：“承佑，不觉得这个萼姬说话漏洞百出吗？前面说‘奴家也闹不清那东西是人是鬼’，后面改口‘人不可能飞那么快，绝对是只鬼’。”

    蔺承佑讽笑道：“严大哥，你猜她这话是在说给我们听的，还是说给自己听的？”

    严司直搁下笔：“难道她心里有什么疑惑，想借着这话说服自己？”

    蔺承佑笑道：“我猜她要么想起那女鬼像谁了，可心底又不愿相信，所以用这种法子说服自己。要么——”

    “她自己就是凶手？”严司直接过话头，“也是，都到这个当口了，除了凶手还有谁会撒谎？承佑，何不用瑟瑟珠试试这个萼姬，凶手会武功，究竟是不是她，一试就知道了。”

    蔺承佑摇头：“试不了了，这法子只能用一次，凶手知道我故意试探她，情愿被击坏一只眼珠也不会露馅的。”

    严司直扼腕：“那就只能一个一个盘查了，可是我们连凶手与姚黄姐妹有什么仇怨都不清楚，不清楚动机如何往下查。”

    “藏得再好也有露馅的时候。”蔺承佑垂眸看着桌上的证词，“其实萼姬是凶手还好说，动机也好，渊源也罢，总归能查出来。但万一她没撒谎呢，她说到那女鬼时屡次露出疑惑的神色，分明是想起了什么。”

    严司直思量道：“事关性命安危，没道理包庇凶手，何况萼姬是个极善保全自己的人，这当口还撒谎，我情愿相信她自己就是凶手。”

    蔺承佑想了想，对门外的衙役道：“让贺老板再在楼下等一会，先把卷儿梨、魏紫和抱珠叫来问话。”

    第一个来的是卷儿梨。

    她似乎有些精神不济，进屋后也不开腔，冲蔺承佑和严司直行了一礼，便默默退到一旁。

    严司直端详着卷儿梨，心里暗觉可惜，这胡姬出奇的美貌，可惜神态有些呆滞，人一呆，容貌就减色了几分。

    蔺承佑头一次正眼打量卷儿梨，都说滕玉意跟卷儿梨葛巾有些像，可他没看出哪儿像了。

    非要比较的话，眼睛倒是有点神似，都是一样的杏圆清澈，但滕玉意那双眼睛里盛满了水光，长长的睫毛一眨，水光就像是漾开来似的，一颦一笑都比卷儿梨的眼睛灵动，只可惜水光里盛的全是坏主意。

    他在心里哼了一声，拿起香囊问卷儿梨：“见没见过这香囊？”

    卷儿梨轻轻摇头：“奴家昨夜是第一次见。”

    问完卷儿梨，蔺承佑又挨个把抱珠和魏紫叫进来。

    不出所料，三个人都没见过香囊。

    至于两个月前的十五发生了何事，抱珠和卷儿梨的说法与萼姬一致。魏紫那晚在前楼陪客，并不清楚卷儿梨曾遭人欺侮，但后来在园中的经历，也与萼姬的叙述相吻合。

    蔺承佑接着问：夜间可曾见过谁在小佛堂附近出没？第一次说自己在小佛堂撞鬼的又是谁？

    三人都说没见过，但都记得第一次提到自己在小佛堂撞鬼的，恰是萼大娘。

    最后打听越州人，卷儿梨等人均一无所知。眼看问不出什么，蔺承佑只好先放她们回去。

    严司直面色复杂：“说来说去，第一个说自己在小佛堂见鬼的就是萼姬自己？她倒是聪明，别的事情上有所隐瞒，唯独在卷儿梨的事上肯说实话，估计她心里也清楚，这种事一问就知真假。”

===攻玉 第81节===

蔺承佑抚了抚下巴：“是不是实话，暂时还下不了定论。现在只能证明那晚卷儿梨四个曾结伴而行，萼姬却是后面才跟她们汇合，她一个人独处的时候，究竟是撞鬼了还是去了小佛堂，目前可只有她自己一个人的说辞。”

    严司直困惑地“咦”了一声：“承佑，今日你句句不离‘小佛堂’，是不是在里头发现了什么。”

    蔺承佑一拍脑门，转过头笑道：“忘告诉严大哥了，昨晚我两个小师弟发现有人曾在小佛堂施邪术，从布阵的路子来看，极有可能就是害死青芝的凶手。我怀疑有人故意四处散播小佛堂闹鬼的传言，目的是为了让人不敢靠近小佛堂。”

    严司直怔住了：“照这么说，萼姬岂不是嫌疑最大？这就奇怪了，香囊出自越州的桃枝绣坊，但萼姬却是土生土长的长安人，她何时去的越州，又为何要杀姚黄姐妹？？”

    蔺承佑脑中冒出一个念头，招来外面的衙役道：“替我去成王府一趟，告诉常统领，我房里胡床下放着一个竹笥，请他取出来尽速给我送来。”

    衙役一走，蔺承佑也跟着起了身，严司直不知何意：“怎么了？”

    “我觉得我们想岔了，严大哥，你先盘查剩下的人，我去小佛堂一趟。”

    ***

    外面下起了雨，春雨绵绵，细如发丝，兜头洒落下来，如湿透的轻纱笼到脸上。

    蔺承佑冒雨回到小佛堂，相距老远就看见殿内灯火荧煌，门口站着两名衙役，正隔窗往里张望，回头看到蔺承佑，齐声道：“人都在里头。”

    蔺承佑一边点头，一边快步进了小佛堂。

    殿里满是人，左边四个坐姿七歪八斜，依次是见天、见仙、见乐和见美。

    右边三个坐相稍好些，正是绝圣、弃智和见喜。

    香案前还站着两个，一个是负着手的程伯，另一个是抱着胳膊的霍丘。

    所有人的视线都落在堂中那个移动的身影上，那人手持一把碧莹莹的短剑，舒肩伸臂，轻盈转身，比划得有模有样。

    滕玉意学到第十招了，逐渐有了点开窍的感觉，招式与招式之间的间隙越来越短，出剑时也不再那么笨拙。

    先前学程伯那套克厄剑法时，体内那股热力总有淤滞凝结之感，这套披褐剑法却不一样了，越练越觉得真气通畅。

    练得正起劲，忽觉背后一道视线扫过来，滕玉意的后脑勺已经很熟悉这道眼神，自动就生出一种不痛快的感觉，余光瞥了下，果见一道高挑的身影从外头走进来。

    蔺承佑还穿着早上那件玉簪绿的圆领襕袍，这颜色本是女子穿得多，一向又极挑肤色，可穿在蔺承佑身上居然丝毫不减英迈之气，腰间的金鱼袋随着他的步伐隐约轻响，暗沉沉的乌犀腰带束出一截好腰来。

    滕玉意笑嘻嘻在心里盘算，这厮富贵骄人，平日总是一副睥睨天下的嘴脸，这要是再在冠上簪朵红彤彤的牡丹花，俨然就是斗鸡坊一只金灿灿的朱红冠子大公鸡。

    蔺承佑并不知道滕玉意已经在心里把他比作了一只斗鸡，不过这不妨碍他用调侃的眼神睨着滕玉意，也不知五道是怎么教的，滕玉意这剑术使起来活像耍百戏的胡人。

    他在心里笑了一通，正要夸滕玉意几句“天赋异禀”、“好生了得”、“这样练下去必成大器”之类的屁话，见天一下子从地上弹起来：“世子，九天引火环已经布置好了，你可别不信，今日算运气好，一个时辰就请来了三昧真火符箓，正好外面下雨了，我们进来避避雨。”

    说完又觉得不对劲，何至于一看到蔺承佑就像屁股被炸开了花。

    蔺承佑却笑道：“换别人我或许不信，五位前辈的本事我却是知道的。”

    五道最爱听别人奉承自己，听了这话心里顿时又熨贴了：“快快快，趁现在二怪没来，世子到这边歇一歇。”

    蔺承佑却径直走到香案前：“王公子，让一让吧。”

    滕玉意佯装才注意到蔺承佑，连头都没回，一闪身就避开了，小佛堂这么大，蔺承佑不去别的地方偏找她麻烦，多半是存心来挑事的，休想让她上当，她为了赶进度连口水都不敢喝，吵架斗法只会耽误自己的工夫。

    蔺承佑没料到滕玉意撤退得如此迅速，颇有一拳打在软布上之感，不过这正合他的心意，好歹无需再浪费唇舌。

    他蹲下来察看香案下的那块毡毯，表面上果然浑然无迹，翻过来也没能一下子找到印痕，弃智跑到蔺承佑身边蹲下，胖胖的手指头一指：“师兄，在这儿。”

    蔺承佑眯了眯眼，弃智的图案画的分毫不差，这就是七芒引路印，这门邪术与暗害青芝的秘譏束魂术系出同宗，别的门派想学都学不出来。

    应该就是同一个人，而且修为不低。

    他咳嗽一声，两名衙役悄无声息进来了，把目光锁在众人身上，暗自留意每个人的一举一动。

    众道注意力全被毡毯吸引走了，并未留神门口的动静，一窝蜂围到蔺承佑身边，好奇地低下头。

    瞥见那个印痕，见天骇然道：“这不是七芒引路印吗？”

    滕玉意虽跑到一旁练剑，耳朵却一直竖着，见天这一叫，她好奇问：“道长，什么是七芒引路印？”

    “一种邪术，人死了还不够，还要把死者的魂魄拘来用冥器拷打折辱，邪门得不能再邪门，阴损得不能再阴损。”

    见天又兴奋又嫌恶：“老道多少年没见过这种邪术了，会不会跟杀害姚黄青芝的是同一个人？世子，查到是谁做的了么。”

    蔺承佑继续在附近搜找：“查到就好了，此人心思之细，生平罕见，就拿这枚七芒引路印来说，作法时需一次性释出七枚火印灯，施法人若稍稍走神，就会掉落火星或是法印，但你们也看到了，偌大一块小佛堂，只留下一小块痕迹。”

    见喜盯着烙印疑惑道：“我记得这邪术有好些规矩来着。”

    “规矩一大堆。“蔺承佑抬头往香案底下看，“头三条就是：不拘椿萱之魂，不拘幼孩之魂，不拘远地之魂。”

    滕玉意招式一缓，前两条她能听懂，不害父母，不害幼童，说明研习邪术之人虽然恶毒，还未丧尽天良，但第三条她就听不懂了。

    好在小佛堂里除了她，还有两个人跟她一样好奇。

    只听绝圣问：“师兄，这个‘不拘远地之魂’，指的是不拘太远的魂魄么？”

    见乐嗤地一声笑起来：“傻小子，这话的意思是这阵法不能随心所欲，只能拘役死在某一处的魂魄，比如在彩凤楼施法，就只能拘来死在楼中之人的魂魄——”

    滕玉意耳边一炸，死在楼中之人？姚黄和青芝姐妹俩前不久才遇害，毡毯下的烙印却不像是近日留下的，说明那人施邪术的对象不是姚黄姐妹，那就奇怪了，凶手明明是彩凤楼的人，为何要对付以前的死者？

    五道也似乎惊住了，茫然环顾周遭：“这地方究竟死过几个人？不对啊，不是说楼里向来只闹鬼，没出过人命么。”

    见乐近来听了不少此地的传言：“你们不知道吧，这地方以前是家彩帛行，店主夫妇和小妾早在一年多前就死了。”

    他话锋一转：“世子，你该不会是怀疑——”

    “不管这阵法要对付谁，反正不会是姚黄和青芝。”蔺承佑仰头望了望，一跃飞上了横梁，“而且见喜道长猜得没错，从凶手害青芝的手法来看，应该与设七芒引路印的是同一人，可见凶手不但容不下姚黄姐妹俩，还恨极了早前的某位死者。”

    见天惊讶到了极点：“彩凤楼半年前才开张，前头的彩帛行却已经关门一年了，再往前的铺子就更跟彩凤楼没交集了，那人到底恨的是谁？”

    蔺承佑的声音在房梁上震荡：“问问不就知道了。”

    五道互相望了一眼：“问？找谁问？”

    蔺承佑跃下来拍拍手上的灰尘：“凶手不是已经告诉我们好法子了么。”

    众人惘然不解，滕玉意却若有所思看着那块毡毯，蔺承佑该不会是……

    正当这时，外面衙役找来了：“世子，常统领来了。”

    “这么快？”蔺承佑起身往外迎，只听一阵稳健的脚步声，常嵘一头钻了进来。

    他满肩都是细密的银亮雨丝，右手端着一个缃色的竹笥，左手提着一个大包袱。

    “常叔。”

    常嵘先端详蔺承佑，看小主人毫发无损，似乎松了口气，而后环顾左右，躬身冲五道行了一礼，目光扫过滕玉意时，明显愣了一下。

    滕玉意随意拱了拱手，人却不动声色往程伯身后一藏，她身上穿着男装，脸上又贴着大胡子，论理很难被人一眼认出，但这位常统领曾经跟她一起抵御尸邪，还是谨慎些为妙。

    好在常嵘很快就移开了视线：“怕耽误大郎的事，快马加鞭赶过来的，幸而胜业坊离平康坊不远，路上不曾耽误多久。大郎，你这几日不在府中，宫里派人来看过几回，回头若是得了空，进宫看看圣人和皇后吧。”

    蔺承佑笑应了：“阿芝有没有送话出来？”

    “有，小郡主隔两日就催哥哥进宫，我回说哥哥办差去了，得空就会去宫里接她。小郡主就把这东西送出来了，还叮嘱说要哥哥马上戴起来。”

    常嵘一面说着，一面打开手中的包袱，一叠整整齐齐的换洗衣裳露出来，最上头却搁着一枚色彩斑斓的小物件。

    蔺承佑拾起那东西：“长命缕？阿芝做的么，还没到端午，怎么就做上这个了？”

    常嵘蔼然微笑：“小郡主说这是她第一回做长命缕，巴巴地送出来，指望哥哥夸她呢，还说等到了端午，再给哥哥做条更好的。”

    蔺承佑笑眯眯把长命缕系在腕子上：“知道了。”

    常嵘把竹笥递给蔺承佑，确认东西没拿错，便要告辞而去，走到门口时，他再次朝滕玉意这边看了两眼，然而滕玉意早就背过身练剑去了。

    常嵘出去后才想起来，这不就是上回那个挥剑击退尸邪的小娘子么。那晚在花厅里有多惊险，他这一辈子都忘不了，多亏这位小娘子，几次使计把尸邪挡在门外。

    怪了，滕娘子是名将之女，为何待在妓馆里。大郎说近日要在彩凤楼对付尸邪，滕娘子该不会跑到此处避难来了？他边走边寻思，忽然想起上回有位嬷嬷过来告诉他，说大郎曾在府里的梅花林拦住滕娘子说话。

    两件事一结合，常嵘顿时喜忧参半。大郎今年十八了，连个喜欢的小娘子都没有，若大郎与滕将军的女儿合得来，是不是意味着绝情蛊有了松解的迹象。

    要不要连夜给王爷和王妃去信？不行，太操之过急，再多等些日子吧，少年情意是藏不住的，如果大郎喜欢滕娘子，过不了多久绝对会显露出来，假如一直没动静，证明只是他想多了。

    这边蔺承佑打开竹笥，把里头的几枚形状古怪的银钉取出来，依次将其从佛堂门口放到香案前，刻意摆得歪歪扭扭的，活像一条凌乱的甬道。

    随后掏出一根红绳，两手一抻试了试韧度，又再拿出七只小碗摆成一圈，把香油注入碗内。

    滕玉意虽不看不懂这些万万绕绕，却已经猜到蔺承佑要做什么，凶手至今未露出破绽，依她看这倒不失为一个好法子，而且拿这个对付凶手，也算是以其人之道还治其人之身了。

    五道先还茫然不解，看到七只小碗才猛然醒悟过来：“世子，你这是要设七芒引路印？”

    绝圣和弃智急道：“师兄，万万不可，这可是邪术啊。”

    “迂腐。”蔺承佑吹灭手上的蜡烛，“法术用来害人，当然叫邪术，可如果用来救人，又何邪之有？”

    他振振有词，绝圣和弃智抓耳挠腮：“但、但是……”

    蔺承佑拍了拍手上的灰，回头对两名衙役说：“我作法期间不能被人相扰，把几位道长和王公子主仆请到西侧吧。”

    滕玉意这时已经习练到第十一招了，因为怕影响进度，一直防着蔺承佑把他们撵出去，哪知他同意众人留在小佛堂里，这就奇怪了，凶手会邪术，五道并不能排除嫌疑，蔺承佑不防备他们，是不是意味着不怀疑五道了？

    下一瞬她看到两名衙役挡在众人面前，陡然明白过来：存心捣乱的话，在外头也能趁乱使坏，不如把人留下眼皮子底下，一有风吹草动就能及时察觉。横竖除了两名衙役，还有绝圣和弃智帮蔺承佑护阵。

    一行人撤退到小佛堂的西侧，安置好后，见喜和见乐继续负责指点滕玉意。

    蔺承佑蹲在毡毯前，用小刀把蜡烛削成几截，然后比招着毡毯上的烙印，把蜡块雕刻成粗糙些的假“金芒印”。

    见天几个相对较闲，一边擦汗，一边兴奋地瞧蔺承佑摆阵：“世子，不是老道要泼冷水，

    听说这阵法首先得知道死者的生辰，你连凶手要对付的是谁都不知道，上哪去打听死者的生辰？不知道时辰的话，连半缕魂都拘不来。”

    绝圣刚在符箓上写下了三个人的时辰，听了这话把手中的符箓一竖：“师兄早就打听好田氏夫妇和容氏的生辰了，你们瞧。”

    蔺承佑横他一眼：“东拉西扯做什么，干活。”

    绝圣讷讷地把三张符箓送到蔺承佑手中，蔺承佑用假的金芒印蘸了点朱砂，分别在三张符箓上摁下朱印，接着将符箓剪出小人的形状，把三枚小人摆在香案前。

    见仙笑嘻嘻：“可是光知道这三个人的时辰也没用，我就不信除了彩帛行和彩凤楼的这五名死者，此地以前没死过人。不能因为排除了姚黄和青芝，就断定跟彩帛行那三个人有关吧。”

    弃智藏不住眼睛里的忧色：“是啊，师兄，万一不是他们三个，你不是白白冒一回险？师尊他老人家说过，凡是逆天悖理的邪术，无不暗藏凶险，万一伤到自己——”

    蔺承佑轻飘飘看了五道一眼，抬手摸摸弃智的头：“师兄心里有数，你和绝圣专心帮着护阵就行了，你拿着锁魂豸守住大门，伶妓们各自在房中禁足，有衙役看管不怕他们跑出来，你除了防外头出乱子，还要防着殿内。”

    弃智点点头，蔺承佑起身走到西侧，将两道符贴到两名衙役背上，嘱咐衙役背对着阵法站立，待会无论听到什么都不要回头。这样既能盯住众道的举动，又不至于因为看见引来的东西吓得乱跑。

    布置好一切后，殿内迅速安静下来，五道不再喧嚷，聚精会神看着堂内，滕玉意收了剑，盘腿坐到角落里。

    蔺承佑撩袍坐在阵中，取出那条红绳，一头系在自己的中指上，另一头则系上一枚蜡烛雕的金芒印，弄好后把红绳抛到门外。

    随后左手横搭在右臂上，右手指尖燃起一道符，一弹指，火星射向最外面的那盏油灯。

    只见火光一绽，灯盏里幽幽荡出一小圈光焰，奇怪那焰火透着绿光，为佛堂里的一切蒙上一层诡异的色彩。

    接着是第二盏、第三盏……

    灯亮得越多，佛堂里反而越暗，幽幽绿光环绕在蔺承佑周围，萌生出一种幽冥地府的错觉。

===攻玉 第82节===

滕玉意左右分别是程伯和霍丘，但她仍大气都不敢出，戒备地将小涯剑从袖中摸了出来，一瞬不瞬盯着门口。

    堂内明明没有风，暗处却有一股看不见的气流涌动，香案前的三枚小人簌簌响动，仿佛有东西趴在地上对着它们吹气。

    蔺承佑闭目诵咒一阵，忽然一抖红绳，低喝道：“起。”

    三枚小人本来仆倒在地，突然有两枚悄无声息地站了起来，蔺承佑中指上的红绳一下子绷直，显然另一头多了重物。

    滕玉意背上不知不觉出了一层毛毛汗，只见油灯里的灯忽明忽暗，殿内空气骤然冷了几分，掌心一阵发烫，连小涯剑也有了动静。

    阴风渐起，枝叶在门口回旋，伴随着风声雨声，有细碎的潜行声靠近，乍一听像有人在门外徘徊，仔细分辨之下，又觉得只是怪风。

    蔺承佑拽紧红绳，不动声色与对方逐力，呜咽声高高低低，怪力也大了起来。虽说强行启动了七芒引路印，但蔺承佑对这阵法并不熟悉，完全是依葫芦画瓢，法器和金芒印都凑合得很。

    照理说只需启动阵法，亡魂便会被红绳死死缚住，但他这个阵或许还差了点意思，鬼是招来了，却死活拖不进来。

    “来都来了，不进来坐坐么？”与对方逐力了一小会儿，蔺承佑鬓角上的汗滚滚流了下来，因为不敢松懈，话几乎是从齿缝里挤出来的，“你们看我像坏人么？别害怕，我是来帮你们的。”

    对方似乎抖了一下，红绳因而松软了几分，蔺承佑岂肯错过这机会，反手一捞便将对方扯了进来。

    油灯里的绿焰齐齐一矮，冷意扑面而至，滕玉意看清眼前景象，瞳孔猛地一缩。

    红绳进来了，末端却在半空中拼命抖动，看上去像是捆住了两个看不见的人，而那人正试图从红绳里挣脱出来。

    蔺承佑吃力地拽住红绳：“我与你们往日无冤近日无仇，招你们出来绝不是为了害你们。我知道你们没少受那人的折磨，不想再吃苦头的话，就别再费心挣扎了。”

    绳索的末端突然静止在半空中，但仍在微微地抖动，仿佛人因为害怕在哆嗦，却又无处可躲的样子。

    蔺承佑口气软和了几分，一边缓缓收紧绳索，一边盯着眼前那虚空的鬼影：“我想帮你们，所以想跟你们打听点东西，我现在既看不见你们也听不见你们，稍后我往你们身上撒点东西，那东西对你们无害，但能把你们的形貌和声音都引出来。”

    绳索颤颤巍巍在半空中抖动，但明显不再抗拒，蔺承佑将对方拉到跟前，扬手撒出手中的灰色粉末。

    绳索乱了一下，但并未躲得很远，粉末洋洋洒洒落下来，勾勒出两个模模糊糊的影子。

    滕玉意耳畔顿时响起杂乱的呼吸声，显然五道也紧张起来。

    影子越来越清晰，原来是一男一女。前面那个鬼影高大伟岸，后头的却是一位丰满妇人，只是两人轮廓都太模糊，压根无法看清面容。

    蔺承佑很快撒出第二把显魂粉，这下子轮廓总算清晰了，但也仅能勉强看出身段和脸型，眉眼却是万万看不出来的。

    或许是撒了显魂粉的缘故，二鬼终于有了响动，它们口中断断续续发出怪叫声，声音古怪刺耳，有点像夜枭的鸣声，又有点像幼童的惨叫，一声比一声尖利，刺激着众人的心魂。

    滕玉意只觉得那声音能刮动心上的肉，只听了一会儿就头痛欲裂，虽好奇二鬼接下来想说些什么，却也只能暂时捂住耳朵。

    蔺承佑不动声色打量那个高大些的鬼影：“田允德？”

    尖叫声戛然而止，男鬼抖了一下。

    “看来是了。”蔺承佑笑了笑，改而看向女鬼，“容氏？”

    女鬼喉咙里仿佛含着一个惊雷，边吼边挣扎起来，比起方才的惶惑，明显带着滔天怒意。

    蔺承佑笑着哦了一声：“对不住，原来是田夫人。”

    女鬼这才安静下来。

    滕玉意目瞪口呆，竟真是彩帛行的田氏夫妇，凶手是彩凤楼里的人，这两人却已经去世一年了，凶手究竟对他们怀着多深的恨意，时隔一年还把亡魂拘来折磨。

    欸，好像不太对，蔺承佑明明写了三个人的生辰，却只招来了两个人的亡魂，小妾容氏呢？容氏是在后院跳的井，理应也被阵法招来。

    “我就长话短说了。”蔺承佑单刀直入，“那人将你们的魂魄羁留在此，是为了用这邪术残害你们，如不将此人揪出来，你们永远别想脱身。告诉我那人是谁，为何要这样对待你们？”

    男鬼和女鬼的叫声陡然一停，两人像是害怕极了，先是无头苍蝇般在地心里转了转，随后瑟瑟地抱作一团。

    蔺承佑耐着性子道：“你们别怕，无论那人之前怎么折磨你们，只要今晚说出那人是谁，我敢保证，往后再不会有这样的事了。”

    男鬼和女鬼安静了几分，突然抬起胳膊，冲自己嘴巴的位置指了指。

    蔺承佑面色一变：“你们不能说话？”

    男鬼窝窝囊囊呜咽起来，女鬼暴躁地连吼数声，可惜无论她如何挣扎，最终都只能发出含含糊糊的怪声。

    蔺承佑又惊又怒：“那人挖了你们的舌头？”

    二鬼一边哀嚎一边将胳膊举到胸前，示意蔺承佑看。

    蔺承佑似乎怔了一下，滕玉意离得稍远，待看仔细了，胸口涌起一股浓浓的不适感。

    只见田氏夫妇胳膊的末端空荡荡的，双手已被齐根砍去。

    蔺承佑神色古怪，阳间刑罚折磨的是生者的肉躯，七芒引路印凌虐的却是亡魂，拔掉舌头便不能说话，斩断双手便无法书写，纵算田氏夫妇往后轮回转世，一出生便是残疾孩子。

    此人当真阴狠至极。

    他缓缓点头：“虽然口不能言，但至少你们能听懂我说话，接下来我问一句你们答一句，说对了，你们就点头，若错了，你们就摇头。”

    二鬼微微点头，表示听懂了。

    “害你们的那人此刻在不在彩凤楼？”

    田允德和田夫人齐齐点头。

    “可在小佛堂里？”

    这回是摇头。

    “此人的姓氏有几画？一画？二画？”

    说到“十二画”时，二鬼有了强烈的反应。

    蔺承佑神色一凛：“十二画？（注2）”

    二鬼拼命点头。

    滕玉意迅速在脑海中搜找起来，奈何彩凤楼人太多，一时竟想不起谁的姓氏是十二画。

    蔺承佑后悔自己没带一份楼中诸人的名册来，千算万算没算到田氏夫妇一个字都吐不出，若临时派人去前楼，势必会破坏阵法，忽然想起怀中有下午刚记下的证词，名单虽然不全，但没准凶手就在其中。

    他右手牢牢拽着红绳，左手忙着捏诀，两手均不得空，只好冲绝圣道：“我怀中有份名册，快拿出来让田夫人指认是谁。”

    绝圣擦了把冷汗跑近，知道绝不能碰到油灯和银钉，便矮身用佩剑小心翼翼探入蔺承佑的前襟，拨动了两下没摸到，不由有些急切。

    蔺承佑看一眼绝圣，示意他别急。

    绝圣点点头，好在这回顺利碰到了，他沉住气，轻轻将小册往外拨拉。

    蔺承佑趁这工夫继续问：“那人是为了替容氏报仇？”

    田允德似乎呆了一呆，田夫人却怨毒地吼叫起来，虽然反应不一，二人最后却一致摇头。

    蔺承佑的表情险些裂开，不是为了容氏？。

    他启阵之前一共写下三个人的生辰，却只拘来两名亡魂，从这一点来看，容氏的亡魂早已轮回转世，而那人也没想过对付容氏。

    其实打从他发现彩凤楼的凶案与彩帛行有着千丝万缕的关系，他就曾想过凶手会不会是为了给容氏报仇，毕竟容氏嫁给田允德后没少受折磨，跳井究竟是自寻短见还是被戚氏所害，至今是个谜。而今晚发现拘来的亡魂正是田氏夫妇后，他就更笃定自己的这个猜测了。

    哪知拘来一问，那人竟不是为了容氏。

    莫非田氏夫妇还干过其他丧尽天良的事？

    “你们跟那人是如何结的仇？”

    田允德的身子一震，戚氏似乎也受了极大刺激，躬身抱着自己的脑袋，又开始团团乱转。

    “你们害过他/她？”

    这回反应更大，连田允德的鬼影都开始乱晃了。

    蔺承佑瞥了眼油灯，二鬼被折磨了这么久，神魂早已不全，别说正常交流，稍有刺激就会惊惶不安，只恨油灯熬不了多久，灯一灭，二鬼必然会挣脱阵法逃走。

    他转头看绝圣，好在绝圣历练这几回，行事多少沉稳了些，顺顺利利拿到了小册，又将其展开捧到二鬼面前。

    蔺承佑对田允德道：“如果那人的名字在名册上，指出来给小道士看。”

    戚氏恍若未闻，依旧抱着脑袋如无头苍蝇般乱窜。

    田允德却颤栗地转向绝圣，一眼瞧见了什么，身影吓得往后一仰，断腕猛地指向书册上的某一处。

    作者有话要说：此处卦象分析出自《易经》

    2考虑到凶手前面已经出场了，而且现在的习惯都是简体字，所以凶手的姓氏笔画也是按照简体字的笔画来算的。

    第39章

    滕玉意的心一下子蹿到了嗓子眼,若非不能妄动，早奔到绝圣身边一探究竟了。

    蔺承佑紧紧盯着绝圣：“它说的是谁”

    绝圣焦急万分，田允德失了双手,用断腕这么一比划,范围未免也太大了。

    他火急火燎地一戳某个名字：“田老板，你说的是这个人么？”

    田允德拼命摇头,颤抖着把断腕往前一送，就在这时候，戚氏的鬼影忽然像纸片一般剧烈抖动起来，不顾腰间还拴着红绳，尖啸着要跳出阵去。

    蔺承佑没提防戚氏突然发难，右手稳住红绳，另一手断然飞出一符，可没等他将戚氏制住,噗地一声,七盏油灯齐齐熄灭了。

    小佛堂顿时漆黑一团,蔺承佑心知不妙，飞符点亮身后香案上的蜡烛,火苗抖了抖，眼前再一次敞亮开来。

    绳索静悄悄委顿在地上，田氏夫妇的鬼魂早就遁走了。

    蔺承佑扯断手指上的红绳，起身出了阵：“田允德刚才说的是谁？”

    绝圣在名册上画了一圈：“断腕约莫指的这一片。”

    蔺承佑凝目一看,圈内共有六个人的名字，沃姬、萼姬、葛巾、贺明生、抱珠、卷儿梨。

    明明只差一步就知道是谁了。蔺承佑冷哼：“无妨,大不了再来一次。“

    他回身要重新启阵，众道忙奔过来阻止：“哎哎，使不得,这可是邪术，世子当心坏了修为。”

    蔺承佑蹲下身点油灯：“目下还有许多事没弄明白，既然知道了凶手与田氏夫妇有瓜葛，索性一次性弄个明白。”

    见天摇头：“你我修习正道，本就不该沾染邪术，为了查案弄一次也就算了，绝没有一再启阵的道理。”

    蔺承佑听到“沾染”二字，陡然一个激灵，他这是怎么了？明知有天大的害处，却执意要启阵，方才满脑子都是如何揪出凶手的名字，旁人拦都拦不住，如此执迷，岂不正是染了邪性而不自知？怪道师尊说“凡是逆天悖理之术，无不暗藏凶险”，他已经足够防备了，还是险些中招。

    蔺承佑定了定神，吹灭手中的蜡烛起身，笑了下：“前辈提醒得对，方才是我糊涂了。”

    绝圣和弃智这才松了口气，滕玉意并不明白为何不能再启阵，看众道如此紧张，想来与道法上的禁忌有关，她低头看向名册上的名字，揣摩着说：“十二画——这里只有一个人的姓氏是十二画。”

    弃智兴奋道：“我来看看。”

    突然傻了眼：“欸。萼大娘？”

===攻玉 第83节===

绝圣也难以置信：“怎么会是她？”

    见喜喟叹：“真看不出来啊，这个萼姬一贯圆滑讨喜，背地里竟如此阴狠，看她平日言行举止，委实看不出身怀绝技。”

    见乐拿肩头顶了他一下：“喜喜，你这话就不对了，越是内力深厚之人，越懂得如何掩藏。我只奇怪她怎么就跟田氏夫妇结了仇，又为何要害姚黄姐妹俩？”

    “别忘了萼姬是平康坊有资历的私妓，彩帛行还在的时候她就住在此地了。”见仙越说眼睛越亮，“这么一说全都对上了，萼姬既认识田氏夫妇，又是彩凤楼的假母，前后两对死者，都与她有瓜葛！”

    滕玉意咳了两下：“可是据我所知，乐妓往往都用的化名，估计假母也不例外。”

    蔺承佑正研究那根断掉的红绳，听了这话想了想，滕玉意知道的可真多，他长这么大，除了查案和捉妖，几乎没踏过平康坊的坊门，她倒好，一来就大手大脚包养了卷儿梨和抱珠不说，对妓伶们的这些弯弯绕绕，似乎知道的还不少。

    但她说的没错，萼姬未必就姓萼，究竟本名叫什么，还得看了身契才算。

    他捡起散落在地上的银钉，阵法虽然中途就败了，但收获也算不小。

    绝圣和弃智：“师兄，你要回前楼吗？”

    “我去查查田氏夫妇生前都做过哪些缺德事。你们两个把地上的东西都收起来，我那个竹笥千万别给我弄丢了。”

    两名衙役先前虽未回头，却也吓得不轻，蔺承佑走到二人跟前，从怀中取出安神丹给他们服下，口中笑道：“此处不用再照看了，你们下去好好歇一歇。”

    衙役惊魂甫定，点点头离开了。

    滕玉意满心都是“练剑”，布阵花了大半个时辰，换作练剑的话，足够她学个一招半式了，蔺承佑前脚刚走，她后脚拔剑出鞘：“各位上人，趁酒食还未来，我们先练上几招吧。”

    众道本想歇一歇，眼看滕玉意目光炯炯，心知歇不成了，他们不满地噘嘴，慢腾腾走到条案前。

    滕玉意一个激灵，一个老道士噘嘴她尚可忍耐，五个老道士一齐噘嘴，简直称得上奇观。

    好在她可以假借练剑转过身去，不必被强逼着观赏这副景象。

    那边蔺承佑刚走到门口，迎面来了一名衙役：“世子，有位乐妓要见你。”

    “谁？”

    “一位叫抱珠的娘子。”

    她？蔺承佑点点头：“把她领来吧。”

    不一会抱珠在衙役的引领下进了佛堂，她今晚似乎着意打扮了一番，腮上涂了点淡淡的胭脂，嘴唇也比白日更鲜嫩，她低头看着自己的裙角，每一步都走得风情万种，进来突然发现满屋子都是人，吓得刹住脚步，等瞄见滕玉意，表情愈加不自在。

    她慌乱敛衽：“见过世子殿下。”

    滕玉意奇怪地瞥了瞥抱珠，她该不会以为蔺承佑一个人在此吧。

    “你要禀告什么事？”

    抱珠咬住唇又松开，唇色瞬间变得红润饱满。

    蔺承佑不耐地蹙眉：“到底有事还是没事？”

    抱珠瑟缩了下，但还是没开腔。

    “看来是没事了。”蔺承佑笑着点点头，把脸一沉道，“来人，把这伶人送到大理寺去，无故扰乱官员办案，按律可以仗二十，先打她个二十板，再不老实另行责罚。”

    抱珠大惊失色，双膝一矮跪在地上：“奴家、奴家确有要事禀告，没想好怎么说，绝非存心戏弄世子，求殿下网开一面。”

    她边说边一个劲地磕头，显然吓破了胆，五道听着那“咚咚咚”的声响，心里颇不忍，这小美人特地打扮了过来，多半存了别的心思，可那又如何，这般绝色，动些歪脑筋也无伤大雅嘛，蔺承佑这臭小子空长了一副好皮囊，压根不懂得怜香惜玉。

    蔺承佑垂眸看着抱珠：“你最好识相点，如再敢东拉西扯。”

    “奴家绝不敢妄言。”抱珠头晕眼花，虚弱地把额头抵在地上，心里本来存着点念想，这下彻底怕了，“下午世子找奴家几个去问话，回房后奴家想起一件很奇怪的事，世子今日问小佛堂和那位逍遥散人，其实卷儿梨上个月曾见过逍遥散人一面，不知卷儿梨有没有跟世子提过这事。”

    蔺承佑眼波漾了漾，上个月？逍遥散人半年前就没再露过面，原来中途竟回过长安。

    “她在何处见到的逍遥散人？”

    抱珠不敢抬头，一五一十说了。

    那日是初八，萼姬特准抱珠和卷儿梨去菩提寺上香，不巧抱珠身子不爽利，卷儿梨只好同其他小娘子出了门，回来后她悄悄对抱珠说：“主家天天派人去洛阳捉拿逍遥散人，谁知那道士竟藏在长安。”

    抱珠忙问怎么了。

    卷儿梨就说：“姐妹们从寺里烧完香出来，顺道到酒肆买绿蚁酒喝，我到对面的店铺替你买桃脯，出来时瞧见一个道士匆匆忙忙走过去，我心想这不是那个逍遥散人么。”

    抱珠听了吓一跳，逍遥散人来彩凤楼时她见过，生得红脸虬髯，腰间悬着柄长剑，不像寻常的道士，反有点游侠的作派，他那副模样太不寻常，难怪卷儿梨能一眼就认出来。

    “这人不是个骗子么，他在做什么？”

    卷儿梨说：“他像是在追踪什么人，可惜街上人挤人的，一晃就过去了。”

    抱珠忙道：“主家不是恨死了这道士么，快把这件事告诉主家吧。”

    卷儿梨犹豫着说：“这道士看着不像坏人，兴许只是云游在外，并非存心骗人钱财，真要被主家抓住了，免不了一场牢狱之灾，要不还是算了吧。”

    二人正商量着，青芝喜滋滋从门外路过，今日不少伶人出门闲逛，青芝也不例外，她怀中还抱着一大包吃食，看样子收获不少。她像是听到了抱珠和卷儿梨的对话，但没进来追问。

    青芝刚走，萼姬就进来了。卷儿梨悄悄和抱珠说：“不知她们听没听到我们说的话。”

    抱珠说：“萼大娘若听到了，一定会当面追问我们的。青芝就未必了，方才我们声音不小，我猜她听到了几句，这丫头嘴巴碎得很，准保会向主家揽功的。

    结果过了好几天，贺明生那边毫无动静，抱珠和卷儿梨就猜测，要么青芝那日没留意她们在说什么，要么青芝还没来得及告诉主家。”

    抱珠说完这番话，抬头怯怯看了一眼蔺承佑。

    蔺承佑拧着眉思量，这线索至关重要，卷儿梨为何绝口不提。

    抱珠似乎猜到蔺承佑在想什么，胆战心惊道：“不瞒世子说，卷儿梨自从被那男妖掳走过一回，精神头便差了不少，本来极爱说话的一个人，最近总是发呆，奴家有时跟她闲聊，她连我们的事都经常想不起来。奴家估计她并非存心隐瞒，而是真给忘了，求世子看在她病体未愈的份上，莫要怪责她。”

    滕玉意那头听见，不由一怔，怪道卷儿梨近日总是呆呆的，原来是被金衣公子吓坏了，这也不奇怪，谁碰上那样的大妖不害怕，换作胆小些的，当场吓疯都有可能。

    弃智心肠柔软，忍不住插嘴道：“娘子不必担心，卷儿梨一是魂魄受了惊扰，二是曾误入幻境，本来需静心将养，不巧近日又频繁出事，她这叫失于调养，回头我们再给她送些安神养气的符汤，多养些日子就好了。”

    抱珠感激不尽：“多谢小道长。”

    蔺承佑看着抱珠：“那日过后有没人你们面前提起过这件事？”

    “没有。”抱珠摇头，“要不是下午世子打听逍遥散人，奴家未必想得起来，想着或许与捉拿凶手有关，但又担心卷儿梨忘了，只好斗胆前来禀告了。”

    蔺承佑沉吟片刻，又问：“除了卷儿梨，可还有别人在长安见过那位逍遥散人？”

    “也没有。”抱珠又补充，“至少我们俩没听说过。”

    ***

    抱珠走后，蔺承佑也去了前楼。

    滕玉意学了几招，渐觉身上的襕袍又腻又重，汗出得太多了，必须回房换件衣裳，于是向五道告了假，打算带着程伯和霍丘回一趟倚翠轩。

    绝圣和弃智追出来：“王公子，我们陪你一起走。”

    滕玉意知道他们担心尸邪闯进来，一面往前走一面笑说：“我那儿还有些点心，正好拿给你们吃。”

    两人乐陶陶地点头，绝圣扳着手指头数：“弃智，王公子是不是一共学了十二招了？”

    “十三招。”弃智恬淡地吁了口气，“还剩二十三招就能练通了。”

    滕玉意笑着瞧他们一眼，没想到他们对她学武的事还挺上心，照她现在的进度，有望在明日天黑之前练完，只希望中途别再出岔子，否则她白吃苦头了。

    很快到了倚翠轩，四下里静悄悄的，廊道里有两名衙役巡逻，伶妓和假母们困守在各自的房间里。

    程伯到邻房等候，滕玉意则径直回房换衣裳，她简单梳洗了一下，找了几包绝圣和弃智爱吃的素点出来，想着五道还在小佛堂里，顺道将鱼酢等荤点也一并放到托盘里。

    收拾好后环顾左右，发现条案上还放着一碟樱桃脯，滕玉意愣了愣，这东西还是那日抱珠和卷儿梨来时摆出来的，本来早该收起来，后来不知怎么忘了。

    她穿过房间径自开了门，然而心里总觉得不太对劲，程伯等人听到动静过来，滕玉意心不在焉对霍丘说：“把这些吃的端到小佛堂去。”

    绝圣和弃智率先冲进房：“别劳烦霍大哥了，我们来吧。”

    霍丘是憨直的性子，笑呵呵正要开腔，不小心看见滕玉意的面色，讶道：“公子，你怎么了？”

    滕玉意脚步一顿，扭头就往廊道另一侧走：“我得去前楼一趟。”

    程伯几个互相一望，惊讶地快步跟上。

    滕玉意一到前楼就左右张望：“蔺承佑呢？”

    衙役并不知道滕玉意的身份，只觉得这小郎君有些古怪。

    “蔺评事在二楼，这位公子有什么事吗？”

    “在下姓王，烦请二位替我传个话，就说王某有要事要告诉他。”

    衙役有些迟疑，世子和严司直从大理寺抱回几份案卷之后，吩咐他们在楼下等候万年县法曹参军，自己则一直则待在二楼查东西，他们好心买了胡饼和热汤上去，结果吃了个闭门羹。

    “蔺评事未必肯见你。”衙役开口，“你在此处等一等，我上去问问。”

    ***

    蔺承佑背靠月洞窗站着，眼睛却看着手中的画像上，贺明生虽是商贾出身，画工却不差，这画上的逍遥散人与抱珠的形容几乎一致，个子高壮，浓眉虬髯，着缁衣、踏芒鞋，乍一看颇有些狭义之气。

    贺明生一共画了四幅，其中一幅此刻正在金吾卫和彍骑手里，另外两幅则分别送到了两处城门，不出一个时辰，城里城外便会布下天罗地网，只要这道士露面，立即会被人捉拿。

    “不查不知道。”严司直在灯下对着书桌苦笑，“原来六个人里竟有三个人的姓氏是‘十二画’，卷儿梨的本名叫琼芩娃，萼姬本名姓覃，葛巾本名姓董。”

    蔺承佑接过话头：“还有抱珠，她被人捡到时已是孤儿，被人买下之前一直没有名姓。”

    严司直认真地加上抱珠的名字，顺手要划掉贺明生的名字：“看来此事与贺老板无关了。”

    蔺承佑却说：“慢。”

    严司直一惊：“怎么了？难道贺明生也是用的假名？”

    蔺承佑皱眉：“早先我已经令人去洛阳查过他的底细，他阿爷是洛阳巨贾，身份背景没什么问题。但他毕竟是此楼的主家，无论是长期在小佛堂布阵法还是杀人后掩藏证据，他行起事来比楼中其他人要方便得多。”

    严司直点了点葛巾的名字：“葛巾毁容之后总在房里养伤，论理更没有杀人的可能。”

    蔺承佑思忖这道：“可她有杀人的动机。”

    “动机？”严司直讶道，“她连自己是被青芝和姚黄给害的都不知道，如何——”

    忽然暗暗一惊，这仅是葛巾的一面之辞，也许她早就知道是谁害的自己，那晚却故意当众做出那样一场戏，这也不是不可能，毕竟彩凤楼没人比她更恨姚黄姐妹了。

    严司直惊疑不定：“那……看来只有卷儿梨和抱珠嫌疑最小了。”

    蔺承佑却又道：“不觉得卷儿梨痴呆得有些过分了么？”

    “你怀疑她是装的？”严司直目光掠过逍遥散人的画像，“也对，今晚抱珠的话也证明了卷儿梨一直在隐瞒重要线索，但她一个胡人，怎会与越州的桃枝绣坊扯上关系？”

    蔺承佑来回思量一番，走到矮榻前仰天躺下，两晚没合眼了，他委实乏得慌：“先不想了，横竖洪参军还没来，我先眯一会儿。”

    刚阖上眼，外面就有人敲门。

    蔺承佑没睁眼：“何事？”

    “有人求见蔺评事，说有要事要禀告。”

===攻玉 第84节===

蔺承佑想起抱珠，心里一阵腻歪，要事？哪来那么多要事。

    “不见，让她滚。”

    “那人说他姓王，看样子挺急的。”

    蔺承佑翻身下榻：“带她上来吧。”

    衙役领命去了，过片刻又返回：“蔺评事，人来了。”

    蔺承佑开门出去，果见滕玉意候在廊道里，她身上的襕袍是新换的，头上还像模像样戴着幞头，额头上满是晶莹的小汗珠，奇怪气息却很香洁。

    他没闻出那是什么香味，乜斜她一眼：“找我什么事？”

    滕玉意决定长话短说：“我觉得抱珠不太对劲。”

    “哦？怎么个不对劲法。”

    “青芝出事那日，我曾叫她和卷儿梨到我房里唱曲。我好奇青芝的死因，就向她们打听青芝的事。当时我房里放着一碟樱桃脯，抱珠本来说得好好的，突然看见樱桃脯，神色一下子就变了。我问她怎么了，她说她看见樱桃脯想起一件事。我问她何事，她说她曾撞见青芝在樱桃脯里偷藏首饰。

    “这话合情合理，我也就没起疑心，抱珠走后，我和绝圣弃智去小佛堂找五道，赶上世子回来，五道便向你打听案情，我觉得抱珠说的话是个重要线索，就故意在你面前提了提，世子似乎丝毫不觉得惊讶，可见你早就知道此事了。敢问世子殿下，抱珠是什么时候在你面前说起此事的？”

    蔺承佑隐约猜到滕玉意在疑惑什么，那日他一发现青芝的尸首不对劲，就和严司职把楼里的人挨个叫去盘问，也就是那一次，他从抱珠口里听到了樱桃脯的事。

    他说：“发现青芝尸首的那个早上她告诉我的。”

    滕玉意道：“我奇怪的就是这个，她明明早上就与你说了这事，为何下午看到那盘樱桃脯会那样失态。”

    有点意思。蔺承佑琢磨了一下：“早上她不但对我说了，还描述得得极为详尽，论理再看到一盘樱桃脯，不至于一惊一乍的，除非……”

    “除非让她失态的是别的事。”滕玉意了然于胸，“她故意用樱桃脯和青芝做幌子，是为了掩饰自己失态的真正原因。”

    蔺承佑来了兴趣：“所以抱珠当时在你房里做什么？房中可还有别人在场？”

    “除我之外，就是两位小道长了。樱桃脯呈上来时，话已经快说完了，我让卷儿梨和抱珠给我奏一曲《采莲曲》，但卷儿梨刚起了个头，抱珠就像见了鬼似的，也就是被我一再追问，才有了后面那番话。说实话，这番话天衣无缝，要不是凑巧得知她此前就详说过青芝的事，我压根不会起疑心。”

    《采莲曲》……蔺承佑沉吟，这曲子是滕玉意让弹的，抱珠都开始弹奏了，失态应该不是为了这个。

    “走廊外头呢？”他又问，“有没有人恰巧路过，或是高声说话？”

    滕玉意摇了摇头：“记不太清了。当时两位小道长也在，要不我回去再问问他们？

    说完便不吭声了。

    蔺承佑等了一阵，看滕玉意不往下说了，便道：“没了？”

    滕玉意笑道：“没了。”

    可她没有要走的意思，蔺承佑心里暗笑，就知道滕玉意无事不登三宝殿。

    他佯装不知情，回身要推门：“好了，这事我知道了，王公子请回吧。”

    手刚挨到门框，就听滕玉意笑吟吟道：“世子请留步。”

    蔺承佑故作惊讶回头：“王公子还有什么事？”

    “世子也瞧见了。”滕玉意和颜悦色，“我与楼中假母和妓伶打过不少交道，有些话她们未必肯跟你说，却会坦然告诉我。就拿卷儿梨和抱珠来说，我连她们身上有多少伤痕都一清二楚。有时候她们无心中的一句话，往往就是重要线索。”

    蔺承佑假装听得很认真：“接着说。”

    “住了这些日，我也听了不少闲谈，可不知怎么了，有些话明明就在眼前，偏偏想不起来，论理我记性不至于差成这样，想来想去，只能是喝了火玉灵根汤的缘故，真气在体内乱窜，脑子也乱哄哄的。”

    “有点道理。”蔺承佑一本正经地点头，“那王公子打算怎么做？”

    “世子如有克化的药方，赶快告诉我吧。“

    他不想告诉她自己准备进宫弄玉颜丹，故意说：“药方？什么药方？”

    滕玉意奇道：“自然是克化火玉灵根汤的药方，目前嫌疑最大的这几个人，我都与她们都打过交道。早些克化火玉灵根汤的话，我也能早些想起重要线索。”

    蔺承佑低笑道：“滕玉意，真有你的，难为你绕这么大弯子，原来还是为了这个。”

    滕玉意笑得灿烂：“这对你我都好，凶手狡诈异常，伶妓们各怀鬼胎，世子查了不少日子了，依旧毫无头绪，这当口若有个局外人想起一些关键线索，没准真相能浮出表面。我刚才想起抱珠不对劲一事，就是其中一个例子。”

    蔺承佑额角一跳。

    查了不少日子？依旧毫无头绪？

    滕玉意这话什么意思，明晃晃把“藐视”写在脸上么。

    笑话，她凭什么小瞧他，线索已经理得差不多了，真相近在迟尺，最迟明早他就会把凶手揪出来。

    “我早就把克化的法子告诉你了。”他一哂，“信不信由你。滕娘子与其动些歪脑筋，不如算算还剩多少时辰吧，练不练功倒是无所谓，长热疮可就不妙了。”

    说到此处，他回身推开门，又扭头睨着她道：“王公子还不走？”

    滕玉意一阵牙酸，回身咚咚咚下了楼梯。

    这几日大伙都急着找凶手，她也参与其中，本来想动之以情晓之以理，哪知蔺承佑冥顽不灵。

    其实她倒不是非要走捷径，而是担心二怪随时会闯进来，她老怀疑蔺承佑有更好的克化法子藏着不说，故而有此一问。若真有药汤，也就不必担心练不通了。

    这下彻底死心了，看来只能不眠不休苦练了。

    她在心里冷嗖嗖地笑：此仇不报非君子，蔺承佑，我们走着瞧。

    蔺承佑一回屋就径直走到书桌前，打开某份宗卷，刷刷刷地翻了起来。

    严司直温声道：“承佑，你刚才不是说要歇一会么？”

    “不歇了。”蔺承佑神情专注，翻完一卷又拿起下一卷。

    严司直有些疑惑，为何突然不肯歇了？

    他好奇看了眼房门：“刚才王公子来找你所为何事？”

    蔺承佑若无其事要开腔，外头衙役奔上来敲门：“蔺评事，抓到那几位贩卖腐心草的胡商了。”

    蔺承佑一凛，扔下东西去开门：“人带来了么？”

    “暂时都押在大理寺。”衙役擦了把汗，“这些人身上还有别的案子，寺卿说怕路上会出乱子，不让押到彩凤楼来，不过寺卿已代蔺评事审问过几位胡商了，就在半月前，彩凤楼的确有人向胡商买过腐心草，只不过当时胡商手里药粉不足，最后未能成交。”

    蔺承佑一凛：“谁？”

    衙役道：“葛巾娘子。”

    严司直大吃一惊：“真是她？”

    “葛巾娘子当时已经毁了容，自己并未出面，只托平康坊一位叫拓拓儿的泼皮帮忙牵的线，拓拓儿没买到药粉，又托人给葛巾娘子传话，葛巾娘子听了只说知道了，没说要再买。”

    严司直愕然良久，缓缓点头道：“好啊，我们统统被这个葛巾给耍了。承佑，就像你说的，没人比葛巾更想杀姚黄姐妹，她故意做出误会魏紫的那场戏，就是为了当众洗脱自己的嫌疑。如今既查到她曾有意买腐心草，我们是不是可以抓人了？”

    蔺承佑若有所思地踱了两步，话是这么说没错，但凭凶手的城府，会大张旗鼓地买腐心草么？而且，即便葛巾有杀害姚黄姐妹的动机，田氏夫妇又是怎么回事？

    比起姚黄姐妹俩，田氏夫妇才是凶手作恶的开端，只有弄明白凶手与田氏夫妇的瓜葛，才能解释那邪门至极的七芒引路印。

    他摸摸下巴，思忖着要开口，楼下又上来一位衙役：“洪参军来了。”

    蔺承佑眼睛一亮：“快请他上来。”

    洪参军是万年县负责鞫狱和审案的法曹参军事（注），县里的大小案件，首先需经他之手，凡有县里断不了的案子，再由他逐级往上报。虽说官职不高，但在坊间颇有名望。

    洪参军生得膀大腰圆，走起路来虎虎生风，脸上的虬髯如上翘的铁钩，一口牙却雪白发亮。

    他进屋后笑呵呵施礼：“田氏夫妇和容氏的案子都是卑职负责查办的，这是当时的记录，一份是容氏的，一份是田氏夫妇的，蔺评事和严司直想先听哪一桩？”

    蔺承佑请他就坐：“先从容氏开始吧。”

    洪参军撩袍坐下：“容氏是前年十月初二夜里死的，当晚无人报案，次日早上戚氏才派人通知里正。卑职早就听闻戚氏经常虐打容氏，疑心容氏的死与她有关，但查了一圈下来，伙计和邻居都说事发当晚并未听见容氏呼救，仵作验尸后也发现，容氏的死因正是溺水。此外还有人作证，说容氏死前那段日子总是向隅独泣，像是早就存了死志。

    “卑职无法判断容氏究竟是自尽还是被害，只得向董明府汇报此事，董明府说戚氏嫌疑不足，田允德也并无要追究的意思，加之容氏在越州已经没有亲眷了，再查并无意义。卑职只好就此结案。”

    严司直讶然道：“田允德并未追究？小妾突然没了，此人竟连半点反应都没有吗，容氏死的时候他在何处？”

    洪参军说：“田允德去越州了，回来之后听说容氏的死讯，当晚就病倒了，或许是病得太急，始终不曾追究容氏之死，后来还是戚氏拿了些银钱，吩咐伙计把容氏的尸首领回来埋葬了。”

    “越州——”蔺承佑和严司直一惊。

    洪参军错愕：“怎么了？”

    蔺承佑屏息问：“田允德去越州做什么？”

    “去采买缭绫。听说他早年家贫，靠贩卖缯彩起家。虽说近年来生意越做越大了，但每年还是会亲自去越州选布料。”

    原来田允德一直与越州有往来！

    “田允德本就有头风，病倒之后医工说是伤心过度所致，也有医工说是吓病的，总之一起病就来势汹汹。”洪参军慢慢回忆，“也不知田允德害怕什么，日夜做噩梦，据店里伙计说，田允德有一回病糊涂了，突然睁开眼睛说有鬼影在院子里徘徊，众人一听，那不就是容氏么，自此彩帛行闹鬼的事就传开了。”

    蔺承佑神色微变：“等一等，闹鬼的事是在田允德病倒之后传出来的？”

    “是啊，正因为田允德病中总说院子里有鬼，戚氏特地跑到井前骂了好几回，说什么‘生前狐媚害人，死后还敢兴风作浪’，后来不知怎么的，连戚氏也害怕起来了，某一日还跑到附近的庆国寺请了一道符贴在院子里。”

    蔺承佑像是魇住了似的，一动不动望着桌上的案宗，本以为闹鬼在先、田允德病倒在后，看来全弄反了。

    既然闹鬼的传言是在田允德回来之后才传开的，那么一切就得从头捋一捋了。

    先是田允德去了趟越州，回来后就一病不起，恰好赶上小妾出事，人人都以为他过于伤心所致，但田允德病中无心追究容氏的死因，甚至连容氏下葬都未理会。

    会不会他们都想错了，田允德的重病根本与容氏无关，而是与那趟越州之行有关。

    “田允德在越州一共待了多少日子才回来？”

    洪参军愣了下，似乎没料到蔺承佑有此一问。他忙用粗短的手指飞快翻阅记录，还好曾经核实过田允德的行踪。

    “哦，他是八月二十七走的，十月初七回来的。”

    蔺承佑垂眸道：“才四十天。从长安到越州，路上少说要二十日的工夫，田允德既然要采买缭绫，怎会刚到越州就返程？他往年去越州要花多少时日，洪参军可曾核查过？”

    “这……”洪参军方阔的脸庞上浮现一丝赧意，“卑职愚鲁，没查问田允德往年去越州的情形。”

    “不过……”他寻思了一番道，“在下去店里盘问时，听到店里有位伙计说，‘容氏就这样死在后院，真要吓死人了，幸亏主家提前回来了，否则店里生意都不知怎么做了。’由此可知，田允德比往年回来得要早。”

    蔺承佑漫不经心敲了敲桌，容氏是初二死的，田允德初七就回来了，死讯不可能这么快传到田允德耳中，他提前返程只能是为了别的缘故。

    难道田允德在越州遇到了什么事，又或是遇到了什么人？这个意外不但让他终止了采买布料的计划，还让他回长安后一病不起。

    能让一个壮年男子惶惧到这等地步，那件事/那个人一定非同小可。

    洪参军又道：“田允德病了两个月就死了，死因是头风加重，此前一直有两个有名望的医工轮流给他诊病，两人均可作证。县里仵作验尸过后也说，田允德的死因并无可疑。”

    “戚氏呢？”

    “她是在田允德死后第三天的夜里自缢的。”洪参军神色稍异，“自缢前还写下了一封奇怪的信。”

    “信在何处？”

    洪参军忙从底下抽出一张笺纸。

===攻玉 第85节===

严司直移烛近前，只一眼就觉得颈后寒毛竖了起来，纸上密密麻麻全是字，每一行都是同样的话：我本狗彘，不配苟活；我本狗彘，不配苟活……

    蔺承佑盯着信上的字：“核对过字迹么？”

    “核对过了，确是戚氏的字迹。”

    蔺承佑又翻过去看信的背面，以戚氏的为人，想叫她幡然醒悟并写下这样一封信，怕是比登天还难。

    但如果一个人会邪术，那就另当别论了。

    蔺承佑一抬眼：“洪参军将这封信保存得如此完好，是不是也怀疑过戚氏的死因？”

    “是。”洪参军正色道，“戚氏性情跋扈，哪怕寻死也不会将自己比作‘狗彘’。但一来彩帛行的贵重器物并未丢弃，二来戚氏似乎早就有了寻死的念头，就在自缢前几日，她把自己的珠宝首饰分作几份，分别捐给了几间佛寺。我就想着，戚氏膝下无儿无女，田允德这一死，戚氏算得无依无靠了，一夕之间萌生出寻死的念头，乃至性情大变都有可能。”

    蔺承佑一哂：“可这排除不了仇杀的可能，那封绝笔信上的口吻太过古怪，分明有惩罚的意味，而且从戚氏对待容氏的态度来看，她岂是会主动忏悔之人？洪参军除了清点财产，可查过田氏夫妇与谁结过仇？”

    洪参军背上悄然出了一层汗，说实话，他心底原是瞧不上蔺承佑这种贵要子弟的，不过仗着门第和出身，处处指手画脚，其实论起如何办案，这些纨绔儿连皮毛都没摸到。

    当然这些话他只在心里嘀咕，面上未曾显露，而且为了不被指摘，今夜来前做了充足的准备，哪知蔺承佑思虑如此周全，一句接着一句的，很快就让人招架不住了。

    他赶忙打起精神应对：“查过。田允德为人圆滑，平日往来的大多是富室巨贾，听说相交融洽，从不与人交恶。戚氏就算与人起冲突，也无非是些生意上的鸡虫得失。倒是卑职在调查的过程中发现了一件很奇怪的事：田氏夫妇身边连个亲人也无，更不曾招待过外地来的亲戚。”

    蔺承佑“咦”了一声：“有意思，田氏夫妇本是章丘人，十年前的冬月才迁至长安，章丘离长安不算太远，论理不至于与家乡的亲故音讯阻绝。”

    “卑职也是这么想的。”洪参军狐疑道，“田氏夫妇家资钜万，哪怕他们不想理会过去的穷亲戚，也挡不住穷亲戚过来投奔他们。卑职起初也不信这一点，但店里的伙计和左右的邻户均可作证，而且戚氏死后，并无亲戚过来操办丧事。卑职当时就想，不怪戚氏死前把贵重首饰捐给寺庙，原来世上一个亲戚也没了。”

    蔺承佑顺理成章问：“所以洪参军可查过田氏夫妇十年前在章丘的事？”

    洪参军脸上直发烫，查得本就不深，更何况过了一年多了。

    好在他肤色黝黑，脸红也不明显，他腆然道：“卑职给章丘府的司户参军写过一封信，向他们打听田氏夫妇在章丘的亲朋故友。但没等信寄过来，县里就出了别的案子。卑职分身乏术，想着查了这些日子，田氏夫妇的死因并无可疑，加上董明府催着查办另一桩案子，卑职……卑职也就丢开手了。”

    蔺承佑冲洪参军摊开掌心：“信在何处？”

    洪参军尴尬地咳嗽一声，只因嗓门太大，震得人鼓膜嗡嗡作响。

    蔺承佑笑容不变，口吻却冷硬了几分：“既是公函，章丘府没有不回的道理。”

    洪参军脸上青一阵红一阵，讪讪从怀里取出一封信递给蔺承佑：“信带来了，怕蔺评事笑卑职粗心，没好意思拿出来。”

    蔺承佑抖了抖信封上的浮灰，看样子这一年多以来，这封信一直被搁在角落里，好在洪参军没糊涂到一股脑把信给扔了，真要再一次向章丘去信，少说也要十来日才能得到回信。

    章丘府的司户很细心，把田家和戚家的三亲六眷全列在纸上，左为田允德，右为戚氏，脉络清晰，一目了然。

    田允德的爷娘早已亡故，底下只有一个弟弟，因为田父是独子，田允德并无叔伯兄弟和子侄，而在十一年前田允德的弟弟因病亡故之后，整个田家便只剩下田允德两口子了。

    戚氏这边的亲戚也不算多，戚氏是幺女，上头还有两个姐姐，戚家素来清贫，爷娘早在戚氏出嫁前便相继病逝，两个姐姐也因嫁往外地，多年来未有音讯了。

    至于田氏夫妇可曾在章丘与人结仇，对方在信中写说：据户籍所载，田氏夫妇丁卯年七月便离开了章丘，自那之后田家与戚家在当地就成了绝户，乡闾邻里别说记得十多年前的事，连知道这两口子的人都不多了。

    严司直看完信之后，面色有些古怪：“本以为这对夫妻有意躲避仇人，原来家乡真没有亲人了。”

    蔺承佑忽道：“不对。”

    严司直和洪参军诧异道：“怎么了。”

    “日子不对。”蔺承佑点了点信上某一处，“信上说田氏夫妇七月离开了章丘，但据万年县这边的户籍记载来看，田氏夫妇十一月才抵达长安。七月到十一月，整整四个月的工夫他们去了何处？”

    屋子里顿时针落可闻，四个月说长不长说短不短，两个大活人除了要吃喝之外，更要有个栖身之所。

    “再则，田氏夫妇口口声声说当年发家是因为戚氏变卖了嫁妆，但就信上所言，戚氏出身寒门，哪来那么大一笔嫁妆供她变卖？即便家中有些积余，经历一场饥荒，也都拿来换粮了。”

    洪参军一心要将功补过，恨不能将自己知道的线索都搜刮出来：“但据卑职所查，十年前田氏夫妇刚到长安之际，便在东市赁了一家店肆卖贵重布料。”

    蔺承佑看他一眼：“不觉得奇怪么，到东市赁间铺子并非易事，贩卖缭绫之类的贵布更需大笔本钱，如果嫁妆是假的，这笔钱从哪来的？”

    严司直狐疑道：“你是说——”

    蔺承佑眼前浮现田氏夫妇鬼魂的惨状，冷笑道：“我在想那四个月究竟发生了何事，若能弄明白田氏夫妇当年都做了何事，也许就能知道凶手的杀人动机了。”

    洪参军既惊又悔：“所以田氏夫妇真是被人谋害的？”

    蔺承佑回身一指戚氏那封绝笔信：“凶手骗得了别人骗不了我们，这封信与七芒引路印的手法如出一辙，使的都是牵魂拘魄的法子，把受害人如木偶般操控起来，再令其作出写信和自缢之举。我想如果开棺验尸，戚氏的衣裳外面应该留下了一些针眼。”

    洪参军脸色惨然，戚氏死了一年多，尸体早就腐败了，想再开棺找线索，又谈何容易，只恨他结案太草率，假如当时就把凶手揪出来，也许就没有后头那些事了。

    蔺承佑忽又道：“严司直，洪参军，若是你们举家逃荒，第一个会考虑投往何处？”

    严司直回过神来：“逢上凶年饥岁，估计也就能指望亲戚收留了。”

    “可田家已经没亲眷可投奔了。”蔺承佑慢悠悠在桌前踱了两步，“戚氏倒还有两个姐姐，对当时的田氏夫妇来说，没有比这更好的去处了，可惜信上没说她们嫁去了何处，否则也许能知道田氏夫妇那四个月的栖身之所了。”

    他边说边在心里盘算，从章丘投奔到某处，再从某处到长安，等田氏夫妇再出现时，手中已然多了一笔做买卖的钱。

    这四个月的境遇，改变了田氏夫妇一生的命运。

    四个月……

    四个月……

    蔺承佑眼皮一跳。

    那地方该不会就是——

    他哑然矗立在屋中，只觉得纷繁的线索，渐渐清晰地指向某一处。

    越州、姚黄姐妹、那枚出自桃枝绣坊的香囊、田氏夫妇无故失踪的四个月……

    他猛一抬头：“严司直，你速以大理寺的名义给越州府去一封信，写好后令人连夜疾驰送信。””

    严司直一怔，连忙捉袖提笔：“欲问何事？”

    “我想知道十年前的八月到十月之间，越州可曾出过什么悬案，地点或许就在桃枝渡口附近，凶手至今未落网。“蔺承佑掉头匆匆往外走，“洪参军，你同我出去一趟。”

    洪参军惊讶起身：“要去何处？”

    “去碰碰运气。江南东道恰好有几位官员在京述职，运气好的话，没准有人记得十年前越州的事。若是没人想得起来，城里还有几家越州人开的旅舍，横竖找人仔细问一问。”

    蔺承佑一面说一面下了楼，厅里已经没有人了，四下里阒然无声。

    他走到庭前环顾一周，忽然屈指成环，吹出一声呼哨。

    洪参军紧跟在蔺承佑身后，见状疑惑地停步，只听夜风穿堂而过，檐下传来灯笼挂钩的咯吱轻响。

    这声口哨过后，风声仿佛停滞了一瞬，洪参军正暗觉古怪，就听房顶上隐约传来响动，仿佛有巨物在楼顶上悄悄潜行。

    洪参军脊背上的寒毛一竖，他习武多年，一听就知道楼顶那东西绝非善类。

    然而不等他拔刀，蔺承佑就按住了他的刀柄。

    蔺承佑扭头看了洪参军一眼，似笑非笑道：“我们走吧。”

    洪参军满腹疑团，眼见蔺承佑已经回身往大门走了，只好把话吞回肚子里。

    出来上了马，他仍在揣测屋顶上是何物，蔺承佑却递给他一张笺纸：“洪参军看看这个，田氏夫妇去世的那段时日，你可见过这上头哪个人出入过彩帛行？”

    洪参军接过笺纸，只见上头写着沃姬等六人的名字，都是平康坊的老住户了，名字他都有些印象。

    他心知这多半是嫌疑人的名录，细细思索道：“田氏夫妇死的那几日，跑来看热闹的人不少，两个假母我见过，但也只是匆匆一瞥，至于别人……实在记不清了。”

    沃姬和萼姬？蔺承佑控住缰绳：“她们当时可有什么不寻常的举动？”

    洪参军摇头：“只记得她们挤在人堆里看热闹，被我们一驱也就散开了。对了，这个贺明生是半年后才来平康坊开店的，当时他应该不在长安。”

    蔺承佑手握缰绳让马儿在原地转了两转，他原本也没指望洪参军能想起一年多年前的事，凶手为了布局横跨一年多时间，足见费了大量心思，这样的人又岂会轻易在人前露出破绽。

    于是把笺纸又塞入怀中：“你我分头行动，我先去一趟进奏院，你到崇仁坊等我。崇仁坊有不少外地商贩开的旅社，其中有家思如归客栈，是越州商人开的，商贩们应该知道不少当地轶闻，洪参军好好向他们打听打听十年前的越州悬案。”

    洪参军握着马鞭一拱手：“蔺评事放心，在下心里有数。”

    蔺承佑点点头，一抖缰绳疾驰而去。

    洪参军拍马跟上，心里却有些纳闷，严司直的信一寄出，越州很快就会回信，田氏夫妇当年去没去过越州，半月后就会水落石出。

    但是看蔺承佑这架势，竟像是等不到天亮了。其实他也有过没日没夜查案的经历，但人总有疲累的时候，要不是迫在眉睫的案子，没必要夤夜奔走。

    可蔺承佑像是今夜非要马上找出凶手不可——

    洪参军思忖着挥舞马鞭，一霎儿奔入了夜色中。

    ***

    严司直等了又等，迟迟不见蔺承佑和洪参军回转。

    他支着额头打盹，一不小心就睡死了，睡了不知多久，迷迷糊糊听到嘈杂的响动，等到再次睁眼，满目都是金亮的阳光，严司直脊背倏地一挺，这一觉居然睡到了天亮。

    他慌忙抬手整了整幞头，奔到门口拉开门，却见一个衙役跑上来说：“蔺评事回来了，说让严司直带上纸和笔墨，速到隔壁那家胡饼铺找他。”

    严司直很快找到上回那家胡饼铺，果见蔺承佑和洪参军坐在店里，此外还有几位商贩模样的男子坐在一旁，模样都有些忐忑。

    几个商人虽是绫罗裹身，但衣袍上沾了不少灰尘，俨然在地上摔滚过。

    蔺承佑净了手面，笑容可掬环顾左右：“欸，怎么不说话，我的样子像坏人吗？”

    商户们哆哆嗦嗦道：“方才小人在旅舍未认出世子殿下，多有冒犯之举，求世子看在小人痴愚的份上，莫要与小人计较。”

    “说到冒犯，你们的确耽搁了我不少工夫。”蔺承佑长眉一挑，“不过我这人最宽宏大量了，而且今日状况有些特殊，念在你们愿意将功补过的份上，可以给你们一个机会。”

    几个商人慌忙指天发誓：“只要世子殿下高抬贵手，一切全听世子殿下的安排。”

    蔺承佑把玩着手里的酒盏：“其实嘛，不过是小事一桩，难得你们几个都住在桃枝渡口，又都记得十年前八月的那桩悬案，找你们过来，无非想请你们指认一个人。”

    商贩们脸上露出惧意，但他们显然更怕蔺承佑，互相望了几眼，赶忙点点头。

    蔺承佑和颜悦色道：“我知道你们怕什么，放心，那人虽说可能是凶犯，但只要你们今日将其指认出来，我保证此人往后没机会报复你们。”

    正说着，洪参军忽然道：“严司直，快请坐。”

    蔺承佑冲严司直点点头，接着道：“别又像方才那样七嘴八舌的，派个口齿最清楚的来说，若有遗漏之处，剩下的人帮着补充。”

    严司直又惊又喜，坐下后低声问洪参军：“果真发生过悬案？”

    洪参军点点头：“不算轰动，但知道的人也不少。这几个越州商户当年就住在桃枝渡口，此次来长安贩货，恰好就歇在旅舍里，蔺评事一问就对上了。”

    商贾们嘀嘀咕咕商量一番，公然推举蓝衣男子做代表，此人清了清嗓子，慢慢开了腔：“这件事过去十多年了，侥幸还有人记得，当年我们渡口附近住着一户人家，户主姓彭，是位书生。

    “彭书生本不是越州人，听说早年曾到长安参加过科考，落第后无颜回家乡，索性带着妻子四处游历，后来也不知怎么的，一家人游历到了越州，不但在此地住下，还在桃枝渡口附近开了一家私塾。

    “小人幼时到渡口玩耍，经常见到彭书生。彭书生开了私塾之后，虽说收的束脩极少，但因并无功名在身，没能收到几个学生，他为了维持生计，闲暇时便到坊市贩卖字画，有时候还带上他妻子做的针黹，可惜彭娘子是关中人，绣活远比不上越州当地的绣娘——”

    蔺承佑冷不丁道：“彭书生的妻子姓什么？”

    蓝袍男子用肩顶了顶同伴：“你们谁还记得。”

    “约莫是姓殷，或是姓戚。”有人小声道，“小人的阿兄曾在彭书生的私塾上过学，说这位师娘和气得不得了，可惜师娘说话总带着关中口音，好些话听不大懂。哦对了，彭书生膝下有一对儿女，大郎年纪跟小人差不多大，若是活到现在，今年大约是二十六七岁，女儿么，活到现在的话，也该有十五六岁了。

    蔺承佑眼波微动，耐着性子等了一阵，眼看没人再补充，只好道：“接着往下说。”

===攻玉 第86节===

蓝袍男子便道：“每到岁时伏腊，邻里间常请彭书生帮着写字画，彭书生心肠柔软，赶上手头不方便，只要跟他提一提，彭书生绝不张口要钱。后来这家人日子过得越发困顿，邻居也时常送些吃食接济他们。

    “记得彭书生有些酸腐脾气，家境都那么窘迫了，还不忘教儿女念书写字。小人常看到彭家的大儿子蹲在渡口看书，一手字写得别提多漂亮了，彭家那个小女儿，小小年纪就生得白净标致，邻里间有时候夸耀几句，彭氏夫妇也是满面荣光。

    “就这么过了好几年，彭书生年岁大了，眼看功名无望，便歇了去长安赴考的打算，可又舍不下脸面，只好偷偷跟着渡口的人学捞鱼，有一回彭书生夜里捞鱼时，无意中救了一个人，也是赶巧了，这人正是我们本地的一位巨贾，因为酒后失足，不慎掉入河中，巨贾感激彭书生的救命之恩，专门设宴款待他们一家人，我们都猜……”

    蓝袍男子扭头看向左右，像是要确认自己的说法对不对，对上同伴肯定的眼神后，这才再次开腔。

    “我们都猜那位巨贾给了彭书生一大笔酬金，因为自那之后，彭书生就很少去渡口捞鱼了，他自己没舍得换衣衫，却给妻女做了新衣裙，没多久又给彭家大郎买了上好的笔墨，说凭大郎的天资，只要再苦读两年，后年便可到长安去科考。又过了一阵，彭书生就把那间寒舍卖了，带着儿女牵到半山腰的一座庄子里去，还买了两艘船，雇人捞鱼来卖。

    “他们搬家的那一日，小人和爷娘也去凑热闹了，邻里间知道彭家人是因何阔绰起来的，但大伙看彭家人那般高兴，也没人打趣他们。

    “彭家搬家之后不常下山，老邻居见面的次数也就少多了，人人都说彭氏夫妇这算是苦尽甘来，只要来年彭家大郎中了科举，没准一家人还会搬到长安去，不料……”

    说到此处，蓝袍男子脸上露出不忍之色，接连叹了几口气：“不料好景不长，没多久彭家人就出事了。那时候正好是八月，当时北方闹饥荒，不少流民陆续涌到南地，桃枝渡口常有生人登岸，其中不乏鼠窃狗盗之辈，乱糟糟的没少出乱子，大伙为了避难，都尽量不去渡口，可彭家也不知中了什么邪，偏在这当口下渡口，不幸遇到了劫匪，一家人都遭了殃。等到被人发现时，船都被凿穿了，一家四口不知所踪，邻居们赶到官府报案，打捞了好几日才打捞到彭书生和他妻子的尸首，八月天气酷热，又在水里泡了那么久，两口子都不成人形了。”

    有人幽幽叹息一声，似是想起了当日的惨状。

    蓝袍男子默了一回，怅然道：“官府又捞了几日，没能捞到彭家兄妹的尸首，倒是捞着了兄妹俩的衣裳，渡口水流湍急，掉下去绝没有生还的希望，况且若还活着，兄妹俩早该上岸了。官府的人又说，彭书生和妻子头上有伤，应该是被人砸伤之后才丢到河里的，到彭家的庄子一搜，屋里居然半点值钱的东西都无，一看就知被恶人劫了财。

    “官府又问我们可见过生人来找彭氏夫妇，但大伙已经许久没见面了，加上那阵子流民乱窜，各家都紧闭门户，邻居既不知彭家最近有什么新客，也不知他们为何要下渡口，恰好这当口彭家雇的渔夫也不知所踪，官府便疑心渔夫就是凶手，结果没多久就发现了渔夫的浮尸，据说身上也有伤。自那之后官府一直没能找到凶手，这案子也就不了了之了。”

    屋子里静默下来，众人神色各异，如此良善的一家人，一夕之间丧了命，任谁听了都会觉得唏嘘。

    严司直边写边叹气，洪参军拧着眉不知在思量什么，商贾们眼观鼻鼻观心，间或抬眼看看蔺承佑。

    蔺承佑摩挲着手中的酒盏，久久没开腔。

    彭书生的妻子姓殷或是姓戚，假如姓戚，很有可能就是戚氏的某个姐姐。

    照这么推算，田允德两口子十年前的那四个月待在何处，似乎就有了答案。

    两口子七月从章丘逃荒出来，直奔越州的姐姐，路上花费个把月的工夫，赶到越州时差不多就是八月。

    而彭家人遇害恰是八月。

    诡异的是，再等田氏夫妇回到长安，手中就多了做买卖的本钱。他们用这笔钱在东市开了铺子，做起了布帛生意。

    一晃十年过去，彭家四口化作了一堆枯骨，田氏夫妇却成了长安的富户，当年那四个月的经历，几乎未在他们的人生中留下痕迹。

    可是抹得去么？蔺承佑冷冷地想，那可是四条人命，绵绵不绝的恨意，会如毒草般从地底下爬出来。

    所以才有了“我本狗彘、不配苟活”的罪己书，所以才有了骇目惊心的七芒引路印。

    所以那人取了田氏夫妇的性命还不够，还要把它们的魂魄拘起来用酷刑折磨。

    而且，田氏夫妇的鬼魂曾说凶手的姓氏是十二画。

    “彭”姓，恰是十二画。

    说不定在当年那场劫难中，有人侥幸活了下来。

    蔺承佑面上波澜不惊，心中却已是惊涛巨浪，几桩悬案，横跨整十年，若不是他阴差阳错住到了彩凤楼，也许永远不会知道十年前的一桩无头公案。

    事到如今案情已然越来越明朗，可不知为什么，离真相越近，心里的滋味就越复杂，阴的反面是阳，错的另一面便是对，可世上偏偏有些事，已然无法用错或对来衡量。

    他定了定心神，开口道：“彭书生那对儿女的尸首一直没找到么？”

    “没有。”蓝袍富户摇头，“我们渡口年年有人淹死，尸首浮不上来的话，基本就冲到下游去了。”

    “那这么多年以来，你们有没有在越州见过跟这对兄妹相貌相似的人？”

    几名商人沉默片刻，相继摇头：“要是见到了，小人估计会被活活吓死。而且彭家小娘子死的时候才六七岁，纵算侥幸活下来，相貌也变了，彭家大郎当年倒是有十六七岁了，但毕竟过了十来年……”

    蔺承佑睨着他们：“相貌再变，轮廓上也该有点当年的影子，稍后我带你们去认几个人，如果觉得相似，自管告诉我。还有，你们可还记得彭大郎和彭小娘子的名字？”

    商贾们摇头：“就记得彭书生总叫儿子‘大郎、大郎’的，小娘子就不知道了。”

    蔺承佑想了想，查到现在，对于凶手为何谋害田氏夫妇，他已经大致有了思路，但姚黄姐妹为何被杀，依旧是个谜。

    想起姚黄姐妹早年的遭遇，他开口问道：“越州府当年有对擅长口技的乐工夫妇，姓聂，有对女儿，大的叫聂阿芙，小的叫聂阿蕖。聂乐工因卷入李昌茂谋逆案被牵连，女儿也被发卖了，你们可听说过此事？”

    商贾们这回答得很快：“听说过，怎么没听说，越州城的这些奇人轶闻，就没有小人不知道的，聂乐工模仿鸟鸣惟妙惟肖，当年也曾名噪一时，但他们出事前一直住在城里的乐坊，离渡口远得很。”

    不住桃枝渡口么？蔺承佑暗暗吃惊，本以为姚黄姐妹因为认出凶手才被杀，看来猜错了。既然不是邻居，彼此认识的机会微乎其微。何况姚黄十年前才八岁，青芝只有五岁，年岁太小，对于彭家的案子，照理不会有印象。

    那她们到底为什么被杀？

    他漫不经心地给自己斟茶，彩凤楼开张以后，姚黄姐妹与凶手同住一个屋檐下，青芝喜欢偷东西，兴许某一日无意中发现了凶手杀害田氏夫妇的证据。

    不对，凶手那般谨慎，岂会让一个小丫头抓住把柄。

    但如果没有把柄，凶手何至于被青芝要挟？

    究竟遗漏了什么……蔺承佑眉头紧锁，突然想起容氏。

    “你们可听说过一位姓容的绣娘？”

    几位商贾茫然摇头。

    蔺承佑从怀里取出凶手的香囊：“喏，看看这个，有印象么？”

    众人“噫”了一声：“这像是桃枝绣坊的活计。”

    “你们知道这家绣坊？”

    “自然知道，这家绣坊大名鼎鼎，就在渡口附近，‘桃枝’二字，还是照着渡口的名字拟的呢。”

    蔺承佑摸摸下巴：“既然离得这样近，你们可听说有位绣娘把女儿嫁给了长安的富户做妾。”

    蓝袍男子正要摇头，后头却有位商贾把头往前一探：“有，有这么回事，小人的阿娘经常去桃枝绣坊买活计，与绣坊的人还算相熟。那阵子小人有意纳妾，阿娘就替小人留了心眼，大概一两年前吧，小人阿娘回家突然说，她本来看中了一位老绣娘的女儿，哪知还没来得及说项，那娘子就被长安来的巨贾看中了，巨贾许了老绣娘重金，把小娘子带到长安去了。”

    严司直和洪参军一讶：“这不就是容氏么？”

    没错，容氏的阿娘正是一位越州绣娘，年月也对得上。

    蔺承佑面色有点古怪：“照这么说，容氏当年也住在桃枝渡口？那她会不会也知道彭家的案子……”

    他话音戛然而止，猛然起了身。

    他总算知道青芝为何公然说自己跟容氏是同乡了！

    众人只当青芝哗众取宠，因为当时容氏都死了一年多了，彩凤楼又经常闹鬼，非亲非故的，只有傻子才会愿意跟一个死人攀扯关系。

    可原来青芝并非说疯话，她这话是故意说给凶手听的。

    她在用这种方式要挟凶手，她知道他/她的秘密。

    至于她怎么知道的，自然与容氏有关。

    早在容氏还活着的时候，青芝就曾随沃姬去过彩帛行，青芝当时一心要找失散的姐姐，听出容氏的越州口音，势必想法子与容氏攀谈。

    一旦熟起来，聊的东西也就多了，也许容氏无意中说过彭家的什么事，被青芝记在了心里。

    一年后彩凤楼开张，青芝也随沃姬进了楼，她日日与凶手打照面，没准就在某个瞬间，青芝窥见了凶手的秘密。

    青芝表面憨傻，实则心机深沉，知道这个秘密之后，便趁机敲诈凶手，想来她得逞了，所以才有了那堆藏在樱桃脯下的贵重首饰。

    而凶手在与青芝周旋的过程中，无意中得知青芝和姚黄是姐妹，怕自己的秘密被泄露，在杀了青芝之后，又向姚黄下了手。

    怪不得凶手明明恨的是田氏夫妇，却又杀害了姚黄姐妹。

    蔺承佑定定看着门外，晨鼓过后，市廛渐渐热闹起来。外头车马喧腾，他耳边却全是电闪雷鸣，几桩案子紧密相连，凶手几乎未露出过破绽。若非凑巧找到了这帮越州商人，也许还要十来日才能捋清真相。

    多久没遇到这样老谋深算的对手了，他简直百爪挠心，想到此人平日天衣无缝的表现，他就迫不及待想看到那人被他揭开真面目的那一刻。

    他垂下眸子，不紧不慢喝完茶盏里的汤，心里越是发急，面上越要表现得不急，正了正脸色，他起身左右一顾，笑道：“走吧。去彩凤楼认人，到了那莫要声张，一切听我安排。”

    ***

    滕玉意一个人在园子里练剑。

    昨晚淅淅沥沥下了一夜雨，到早上才放晴，阳光落在青色琉璃瓦上，绽放出千万点亮晃晃的白光，这样的好天气，用来练剑事半功倍，可惜“披褐剑法”越到后头越难练，学完前二十招后，滕玉意的速度陡然慢了下来，原本一招只需半个时辰，现在足要一个多时辰才能练完。

    说不着急是假的，趁天气放晴，她不顾满地都是泥点子，练得十分起劲。

    忽有衙役领着一行人过来道：“王公子，烦请避一避。园子里得空出来办案，暂且不能留人。”

    怎么又来？滕玉意扭身打量来人，严司直她认识，剩下的全是陌生人。蔺承佑不会平白无故找一堆生人来，定与断案有关。

    商贾们也在打量滕玉意，他们常年贩货两地，早练就了毒辣的眼力，看这少年通身贵气，暗猜是某位衣冠子弟，就不知为何在脸上贴了那么大片的络腮胡，把半边脸都给挡住了。

    滕玉意不动声色收回视线，看来凶手不尽快落网的话，她是别想一鼓作气练完三十六招了，花园里练不了，那就去别处吧，冲严司直叉手行礼，她故意粗着嗓子道：“阿伯，我们走。”

    说罢掉头去往小佛堂，衙役们略一迟疑，蔺评事只说花园里不能留人，却没说小佛堂如何，再说这位王公子似乎大有来头，何必白白惹人厌。

    绝圣和弃智坐在墙根打盹，五道正忙着瓜分几块胡饼，抬头看见滕玉意进来，正要问她为何不练了，就见衙役领着一群衣着阔绰的生人进来了。

    “这是？”

    衙役还没开口，就听见蔺承佑的声音。

    绝圣和弃智惊醒，揉揉眼睛道：“师兄。”

    未几，蔺承佑进来对几位商户说：“待会你们就在小佛堂里认人，即便认出来了也莫声张。”

    几人忐忑点头。

    滕玉意本打算把五道请到别处去练剑，见状又被勾起了好奇心，蔺承佑忙活一晚上，似乎查到了不少东西。

    是留下来看热闹，还是回房练剑？

    蔺承佑回身要安排几个道士，不提防看见滕玉意，他摸摸下巴想，她昨晚不是还说他毫无头绪么，今日正好叫她开开眼。

    “哟。“他笑道，“不巧打扰王公子学艺了，这小佛堂我们得用来办事，一时半会练不了剑了。王公子不比别人，学东西学得太慢，不如趁早移到别处去，省得耽误你学剑。”

    滕玉意顿觉有诈，这话明面上在讥讽，可又隐约透着“激将”的意味，论理蔺承佑巴不得他们走得远远的，好端端地“激”她留下来做什么？

    明知蔺承佑不怀好意，她仍抵不住“辨认凶手”的诱惑，干脆摆出一副看热闹的架势，甜笑道：“这点工夫王某还是耽误得起的。既然世子很愿意我们留下来看热闹，在下就却之不恭了。”

    蔺承佑脸皮颇厚，被戳破也笑容不改，心里却道，这可是你自己要留下来的，待会就好好瞧着吧。

    他扭头要对五道说些什么，园子里有人来了。

    五道看看那帮商人，忍不住道：“世子，他们认得凶手么？”

    “嘘，别说话。”蔺承佑隔着窗格往外看，“让他们试试。”

    绝圣和弃智本想直奔师兄，看师兄面色沉肃，意识到氛围不对，蹑手蹑脚走到滕玉意身边，同滕玉意一起往外看。

    第一个来的是葛巾。衙役将她领到附近一株芍药丛前站定，也不知说了什么，葛巾迟疑了一下，抬手将帷帽取下，于是她整张脸就这样暴露在阳光下。

    商贾们似是惊讶于这美貌女子脸上的伤疤，连呼吸都粗重了几分，好在蔺承佑似乎提前跟他们打了招呼，不至于失声惊叫。

    滕玉意仔细端详葛巾，认人并非易事，凶手尤其狡猾，既不能打草惊蛇，又要确保能看清对方的面目，如此一来，躲在小佛堂里辨认不失为一个好法子。只要把人领到日头底下站着，鼻子眼睛长什么样，里头的人看得一清二楚。

    衙役一面问话，一面不动声色领着葛巾转了好几圈。

===攻玉 第87节===

蔺承佑一瞬不瞬地看着几位商人，可是没过多久，几个人就一齐摇了摇头。

    蔺承佑面色虽有些古怪，倒也不觉得很惊讶，严司直却大大吃了一吃，捉住蓝袍男子的衣袖，示意他们看得仔细些，几个人瑟缩了一下，依然表示自己不认识。

    第二个来的是贺明生，他身躯本就比旁人胖得多，禁足这几日，俨然又白胖了几分。

    赶上今日天气晴暖，不过短短一段路，脸上已然挂满油亮的汗珠，到了花丛前他茫然四顾，随后堆起笑容，欠身向衙役打听什么。

    商人们对上贺明生那张肥白的阔脸，不约而同摇了摇头。

    接下来依次是沃姬、萼姬和卷儿梨。

    商贾们依次否认了沃姬和萼姬，因为年龄不对。

    但轮到卷儿梨时，那位蓝袍男子露出了疑惑之色，蔺承佑盯着富户，用眼神示意他好好看。

    富户们互相用目光交流一番，末了摇了摇头。

    最后来的是抱珠，这一次，所有富贾的神色都有了变化，一待衙役将抱珠领走，就纷纷开腔道：“看着有点像彭家的小娘子。”

    蔺承佑一言不发，严司直和洪参军却惊疑不定道：“确定没看错么？”

    “有点像，其实彭家小娘子死的时候才五六岁，模样还没长齐全呢，只记得相貌清秀，是个美人胚子，但彭书生的妻子就不一样了，小人当年曾见过她好几回，记得面皮白净，尖尖的下巴，刚才那个小娘子的模样，就跟彭书生的妻子有点像。”

    旁人也附议：“没错，这六个人里，就她最像彭家人。”

    滕玉意暗想，莫非真是抱珠？她昨晚跑来说卷儿梨的事，是想摘净自己的嫌疑么？凶手是个城府极深的人，如果真是抱珠，昨晚突然提到那位逍遥散人，又有什么目的。

    洪参军按耐不住道：“世子，我们现在就抓人吗？”

    所有人都将视线投向蔺承佑，蔺承佑狐疑看着抱珠远去的背影，久久未答话，过了好一会，他古怪一笑：“抓。不过在抓人之前，我们得先做点别的。”

    ***

    蔺承佑走后，滕玉意又练了一个时辰，剑法后面夹杂着大量的道家心法，越到后头越艰涩，她毕竟毫无根基，练到第二十二剑时，死活练不动了。

    照这个进度来看，天黑前是别想练完了。她咬牙看着手中的翡翠剑，怎么办，听凭自己长热疮？哼，想都别想。但即便不服输，武功这种东西，可是偷都偷不来的，她一个从未学过功夫的人，一口气练到这程度，已经拼了半条小命了。

    难道真克化不了这怪汤？她焦躁地踱步，先不说热疮的事，就冲着克化之后的天大好处，她也不甘心就此作罢。

    天色越来越晚了，坐以待毙不是她的风格，她必须尽快想法子。

    这头滕玉意挖空心思想主意，那头五道也没闲着。

    他们一贯无赖，况且教武功并不是件轻松的活计，看出滕玉意一时半会练不通了，便打算撂挑子：“滕娘子，不是我们不好好教你，但老道也想明白了，凡事不该逆天而为，你一个娇滴滴的小娘子，就该慢慢悠悠学，不如就算了，无非就是长几个热疮，你年纪小，过几月就淡了。唉唉先不说了，外头天象越来越差了，老道得去园子里护阵。”

    绝圣和弃智气得直跺脚：“前辈，你们怎能这样？”

    五道却径直往门口溜去，滕玉意冲程伯使了个眼色，程伯飞快拦在五道面前，淡笑道：“诸位上人听我一言，火玉灵根汤发作究竟要多少时辰，眼下还没个定数，学下去总归有通的时候，不教却是彻底无望了，还请几位上人多添点耐心，我家娘子聪慧过人，没准哪下子就通了。”

    五道嚷道：“老道不是不想教，但眼下不得分个轻重么——”

    滕玉意缓步踱过去：“古有尾生之信，近有季布一诺。可见在世人眼里，‘信诺’二字，足胜千金，道长们平日言必称道，说起来比常人更重诺，临时要反悔，似乎有些欠妥吧。”

    五道嗫嚅：“不——”

    滕玉意到了门口，脚步一顿：“前日在醉蝶亭喝酒的时候，道长可是亲口答应教完这套剑术，既然答应了，何时停止、如何停止，可就不是你们说了算的了。”

    见天等人噎了一下：“你——”

    滕玉意回头一笑：“我知道，几位道长并非诚心要毁诺，昨晚一整夜未睡，累了才会犯糊涂。你们在小佛堂里好好歇一歇，我去弄些酒来，等喝了酒养足了精神，再好好教我剑术。”

    说话这当口，程伯早已不动声色将门口堵死，五道心知他武功了得，硬要闯出去的话，少不了一顿打斗，再说他们本就理亏，赢了好像也不算威风，于是气呼呼道：“滕娘子，你什么意思嘛？我们又没说一定不教，干吗把我们圈在此处？”

    滕玉意充耳不闻，自顾自领着霍丘下了台阶，走了两步，忽又回身冲绝圣和弃智招手。

    绝圣弃智钻出来，急声道：“滕娘子，你先别急，二怪不一定何时来，离天黑还有几个时辰，只要抓紧工夫练，还是有希望练通的。”

    但他们说这话的时候，神色和语调都有些犹疑，可见也觉得希望渺茫。

    滕玉意悄声道：“你们上回说的桃花剑法，据说半个时辰就能上手？这剑谱就在你们青云观么？”

    “在呢。”绝圣怔然，“滕娘子，你该不会现在想去观里取这剑谱吧。行不通的，就算找到了，我们也不会。”

    “拿剑谱么……的确是来不及了。”滕玉意看看天色，忽然话锋一转，“蔺承佑不是会这剑法么？”

    弃智微微睁大眼睛，滕娘子是想出办法让师兄教她了吗？

    “师兄是会的，可是——”

    滕玉意沉吟，只要确定蔺承佑会这剑法，一切就好说了。

    她笑着点点头：“你们先回去好好歇一歇，我去张罗些好吃的。”

    很快到了倚翠轩，滕玉意打量四周，各处房门紧闭，衙役也未撤，蔺承佑刚才说要抓人，却迟迟未见行动，依她看，要么还没想好怎么抓，要么还在等某个消息……

    她心里益发有底了，带着霍丘又去前楼，迎面就见蔺承佑从楼梯下来。

    “一个多时辰了，还没消息么？”蔺承佑道。

    严司直道：“不良人们正带着逍遥散人的画像去旅舍查问，但城里旅舍太多，挨个问下来怕是——”

    蔺承佑正要答话，抬眸看见滕玉意：“王公子？”

    他径直走到桌前撩袍坐下：“王公子不在后头好好练剑，跑这来做什么？”

    滕玉意一本正经拱了拱手：“王某过来帮忙抓凶手。”

    “抓凶手？”蔺承佑刚把茶盏送到嘴边，笑着又放下，“我竟不知王公子如此热心肠，不过你刚才也看到了，我们已经知道凶手是谁了，王公子赶紧走吧，不添乱就不错了。”

    滕玉意故作纳闷：“阁下既然确定凶手是谁了，为何迟迟不抓？”

    蔺承佑笑容微滞，旋即一哂：“依王公子之见，这是为何。”

    滕玉意却不肯往下说了，只含笑指了指身后的霍丘：“我这护卫有要事要禀告世子，还请阁下借一步说话。”

    蔺承佑瞥见霍丘眼里的微讶之色，心知滕玉意多半又在瞎扯，本来懒得理会，无奈好奇心已经被她前一句话勾起来了，明知滕玉意找他做什么，还是不情不愿起了身。

    随滕玉意径直走到前庭一株花丛后，他懒洋洋抱起了胳膊：“有什么话就在这说吧。”

    滕玉意令霍丘退到一边，这才不紧不慢开口：“其实我并不知道凶手是谁，但这几日我在楼中，也算见识了凶手的本事，此人不但沉毅果断，还颇通邪术，因此世子明明已经知道凶手是谁，却不敢随意妄动，因为世子也知道，凭凶手的心性，若非证据确凿，是绝不肯认罪的，你执意等那个神秘莫测的逍遥散人的消息，就是因为这个缘故吧？”

    蔺承佑听得很认真，等滕玉意说完，饶有兴趣道：“接着往下说。”

    滕玉意一笑：“估计世子也认为，与其指望凶手主动认罪，不如布个局引凶手上钩。至于如何做，还得从那枚香囊说起，事发至今，香囊算是凶手露出的唯一破绽，原因么，自是因为他/她还有人要杀，结果被世子打断了计划，最终未能成事，既然凶手心愿未了，只需布个局，让凶手误以为自己能下手就行了。”

    滕玉意这番话，说到蔺承佑的心坎里去了，先不论凶手认不认罪，光从此人两次在他眼皮子底下杀人，就不单是搜寻证据这么简单了，他想以其人之道还治其人之身，以出乎意料的某种方式撕开凶手的真面目。至于如何设局，这一下午他已经想好了两种计策，碍于凶手太奸猾，暂有几处细节拿捏不定，毕竟此事非同儿戏，必须保证凶手上当不可。

    “我带着霍丘来，就是想帮着世子布局。”滕玉意道，“我现在有个绝妙的主意，敢保证凶手一定会上当，只是——”

    “只是要跟我谈条件？”蔺承佑道，“王公子，且不说这些我已经提前想透了，该如何做我心里有数。单说对案子的熟悉程度，你也远不如我，你觉得你所谓的绝妙好主意，我会很感兴趣么？”

    他眸中的墨意像能随着笑化开似的，仰头笑着要离开。

    滕玉意笑看着蔺承佑的背影：“世子对案子再熟悉又如何？凶手一看到你，天然地会起戒心，我就不一样了，我不过临时借住此处，与凶手和受害者都毫无关联，案子进展如何，与我毫不相干。同样一个局，由你来做，凶手未必会上当。但由我这样的外人来做，凶手的戒心会打消一大半。”

    蔺承佑脚步一顿。

    滕玉意绕到蔺承佑面前：“世子犹豫不决，是因为可用来布局的人不多吧。凶手知道绝圣和弃智是你的师弟，严司直和法曹参军又是官府的人。五道不靠谱，临时再从外面调人只会打草惊蛇。人选定不下来，局就不好做，因为凶手一旦起疑心，此局必定失败。目前看来，除我之外，似乎没有更合适的布局人选了。”

    “再则。”她指了指不远处的霍丘，“霍丘也曾禀告过世子，青芝死的头晚，他曾在外头撞见过她，青芝是大半夜死的，霍丘看到她的时候她身上应该有些不对劲了，这是个很好的引子，凶手极聪明，聪明的人往往多疑，假如布局时再加上霍丘，就更容易引凶手上当了。”

    剩下的话不必说，霍丘可是她的人，想让霍丘乖乖配合，必须经过她的许可。

    她一脸真诚：“我是诚心想帮着布局的，凶手穷凶极恶，我主动跳出来做引子，也是要冒很大风险的。”

    话说到这份上，她知道差不多了，蔺承佑自负归自负，却是个绝顶聪明的人，比起与她斗气，自然是查办凶手要重要得多，而且此人顽皮赖骨，能屈能伸，该放下身段的时候，不会硬要端架子。

    “时辰不多了。”滕玉意笑眯眯掉头就走，“世子若是改主意了，令人去小佛堂找我吧。”

    一边走，一边在心里默数，数到五的时候，蔺承佑在她身后开腔了：“且慢。”

    滕玉意嘴角翘起来。

    蔺承佑笑着负手走到她跟前：“说吧，你想要什么。”

    ***

    天色将暮时，蔺承佑令衙役下去传话，说大隐寺的犊车快来了，让妓伶们收拾好出来。

    妓伶们早听说今日需迁到大隐寺去避祸，早将衣裳鞋袜都收拾好了。

    随衙役到了前楼，隔老远就听见有女子惊叫：“不、不是我！”

    众人心惊肉跳，下意识加快脚步，到了大厅一看，里头好些人，除了蔺承佑等人，还有好几个面生的胡商。

    蔺承佑头戴玉冠，身着墨绿色平金竹纹襕衫，歪靠在条案前，样子有些困倦，仿佛好几夜没睡了，哈欠连天。

    葛巾跪在地上，身子颤栗不已。

    严司直指了指身边的某位胡商：“这几人均可作证，你曾有意购买腐心草。如今证据确凿，你竟然还想抵赖。”

    葛巾面色惨白如纸：“奴家是打听过腐心草，但拓拓儿回说药粉不足，奴家也就歇了心思，事后奴家没再打听过腐心草，此事拓拓儿可作证。”

    严司直提高嗓门：“拓拓儿只能证明你那回没买，事后你有没有另寻渠道，你自己心里清楚。腐心草不比寻常毒药，你出重金购买此毒，敢说自己没怀着不轨之意？碰巧姚黄又是中腐心草而死，世上岂有这么巧的事？”

    “不不不！”葛巾惶然摇头，“奴家买这药本是想自我了断，不是想害人的。”

    蔺承佑揉揉眉心：“编，接着编。希望待会到了大理寺，你也能这么嘴硬。”

    衙役要将葛巾从地上拉起来，葛巾面色惨白如纸：“世子殿下，求你听我一言，奴家毁容后万念俱灰，一度想寻短见，但听说无论悬梁还是跳井，死前都要受好大一番罪，奴家想起以前听几位公子说过一种叫腐心草的毒药，据说服下此毒之后，不痛不痒就会丧命，奴家想着若狠下心服了，也就不必留在世上遭罪了。买药时本来怀着必死的决心，哪知拓拓儿没买成，奴家就想着，这或许是老天爷的意思，毕竟害我的人还没受惩处，我不能不明不白就死了，事后我也想明白了，我年纪尚轻，有手有脚，活下去总比寻死强，所以在那之后，我再没打听过腐心草。”

    “如果我没记错。”蔺承佑道，“姚黄死后我曾屡次打听是否有人购买毒药，问到你跟前，你可是一个字都不曾吐露的，你若是不心虚，为何缄口不言？”

    葛巾张口结舌：“因为、因为奴家怕自己说了会惹人怀疑，毕竟——”

    “毕竟是姚黄害你毁的容。”蔺承佑嗤地一笑，“好了，有什么话到大理寺交代。把她带走。”

    葛巾嗓门尖锥般地响起来：“世子殿下，奴家是冤枉的！奴家从没害过人！”

    衙役一左一右将葛巾往外拽，直到出了大门，葛巾的哭喊声仍绵绵不断。

    严司直摇摇头：“她要是真无辜，怎会打腐心草的主意？一边谋害姚黄和青芝，一边假装蒙在鼓里，那晚跑到魏紫房中行刺，几乎把所有人给骗过去了。”

    或许此事太令人震惊，厅堂里久久无人说话，蔺承佑再次打了个呵欠：“好了，总算水落石出了，不枉我两日两夜没睡，接下来只需专心对付二怪就好了，欸，天色不早了，大隐寺的和尚怎么还没来？”

    洪参军忙道：“哦，刚才蔺评事忙着审犯人，卑职没顾得上回禀，大隐寺的犊车中途坏了一辆，现在不够用了，有个和尚过来问，是临时雇车，还是等他们大隐寺再派车来。”

    “他们在哪？我去瞧瞧。”

    忽又想起什么，脚步一刹：“对了，贺老板把账本拿来吧，今晚若能收服二怪，明日我也就走了，这几日我们花了多少酒水钱，趁这机会好好算一算。”

    贺明生错愕道：“小人还没感谢世子找出凶手呢，怎好意思讨要酒钱。世子殿下和诸位道长的吃用，理当由彩凤楼来孝敬。”

    蔺承佑笑眯眯道：“拿来吧，我可没有欠人酒钱的习惯。”

    贺明生掩不住满脸的笑容，半推半就取来账本，蔺承佑翻开一看，笑了笑道：“知道了。”

===攻玉 第88节===

从袖中取了一块金角子递给贺明生：“多出来的钱，就当日后的酒钱了。”

    他这一走，妓伶们慢慢缓过劲来，复杂的情绪在厅堂里悄然弥漫，激起一圈圈微小的涟漪。

    起先只是几句零星的交谈声，逐渐声音杂乱了起来。

    沃姬欲哭无泪：“我这是造了什么孽！葛巾可是我千挑万选买下的大美人，被姚黄那贱人给毁了容貌不说，连她自己都——”

    萼姬一副惋惜得不得了的语气：“唉……葛巾这孩子，怎么就这么想不开。”

    又有人道：“这也不能怨葛巾，花容月貌就这样被毁了，换谁都不甘心吧。”

    一时之间，伤心的有，愤愤不平的有，但无一例外，随着凶手的落网，所有人的神色都松懈了几分。

    萼姬用帕子抹了抹眼角，扭头瞥向边的抱珠和卷儿梨，抱珠正静静打量卷儿梨，神色古怪不知在想什么，卷儿梨傻呆呆地望着地面，似乎浑然不觉。萼姬下死劲戳了卷儿梨一下：“我看你要傻到几时！”

    贺明生跑到严司直面前含笑询问了几句，得到准许之后，让下人去厨司弄些茶果来。

    滕玉意坐在角落里，见状不由感叹万千：“还好查出是谁了，一想到凶手就在楼里，我夜里都睡不踏实啊。”

    说完才发觉霍丘神色不对，她奇怪道：“霍丘，你怎么了？”

    霍丘压低嗓门道：“小人觉得不太对劲。”

    滕玉意蹙了蹙眉：“怎么了？”

    “青芝出事的当晚，我看到那个人了。”霍丘看了一眼不远处的卷儿梨。

    “卷儿梨？”滕玉意惊讶地望向前方，“你在哪看到她的？青芝出事的那晚么？”

    这话嗓音不小，立刻引来周围人的注目。

    霍丘慌忙环顾左右：“娘子，小声些。”

    “怕什么，反正凶手都抓住了。”滕玉意好奇道，“说说你都看到什么了？”

    霍丘低声说：“其实也没什么，就是青芝走后，卷儿梨也在廊道里晃了一下，小人以为她路过，事后也就没多想。”

    滕玉意若有所思看着卷儿梨：“难怪她最近像变了一个人似的，该不会是那晚看到了什么，被吓坏了吧。”

    程伯目光闪烁：“娘子，要把这件事告诉成王世子么。”

    “不必多事，横竖凶手已经找到了——不不，万一另有曲折，还是告诉他吧。”

    霍丘用力点了点头。

    说话这工夫，天色越来越暗，橘红色的晚霞被幽蓝所替代，庭前的花木慢慢笼罩在阴影里，厅堂里越来越昏暗，众人的面目也变得模糊。贺明生张罗着让人点灯，只听歘地一声，有团黑影快速从庭前的花丛里掠过。

    抱珠惨叫：“有鬼！有鬼啊啊啊啊啊啊！”

    贺明生一贯胆小如鼠，声音直发抖：“别、别胡说。”

    正自惊疑不定，外面蓦地飘来女子寒瘆瘆的笑声，那声音古怪尖亢，俨然一把破哑的胡琴，晚风诡异地涌动，吹来浓浓的血腥气。滕玉意腕上叮铃铃响了起来，愕然举起一看，原来是蔺承佑给她的那串玄音铃。

    众人扛不住了，吓得四处奔逃：“快跑，鬼，鬼啊。”

    绝圣和弃智拔剑一纵：“不好。尸邪来了。”

    这句话犹如炸雷，更加让人亡魂丧胆，这些日子众人听说了不少关于尸邪的传闻，据说这东西挖人心肝，一旦碰上绝不可能生还。

    五道在黑暗中急声道：“莫要慌！有我们在，它伤不了你们。

    绝圣和弃智在外面嚷道：“我们来引开它，五位道长，你们快带人到后头去。”

    “好咧。”五道齐齐拔剑，“横竖你们师兄很快回来，我们先去后苑护阵，大伙快跟着我们走。”

    一片混乱中，滕玉意慌忙唤道：“卷儿梨！卷儿梨！”

    卷儿梨含含糊糊应了一声。

    “尸邪的目标是我们三个，现在葛巾娘子被送到大理寺了，只有你我二人了，你快去葛巾娘子的房间，世子在她房间的外面布了阵法，只要躲进去就没事了。”

    见天闻言忙道：“见乐，你送王公子。见喜，你送卷儿梨。安置好她们后，赶快到后苑来护阵，尸邪都来了，金衣公子肯定也在左右。剩下的人都听好了，所有人都去小佛堂！尸邪目标不是你们，离她们两个越远越好。”

    严司直和洪参军在黑暗中高声说：“快、快跟上五位道长。”

    见喜循声找到了卷儿梨，大声说：“快随老道来。”

    见乐也找到了滕玉意，众人勉强辨认着方向，乱纷纷朝后头跑去。

    滕玉意提心吊胆跑到了倚翠轩，摸到位置后打开门往里一钻。

    屋子里幽暗若漆，无奈一时没找到灯烛，她喘息着坐到窗前，借着月光看腕上的玄音铃，也许是离邪煞远了，铃铛总算不再响动。

    廊道里依旧脚步凌乱，只听见喜道：“卷儿梨，这门上的符箓是世子画的，足可抵挡尸邪一阵，你在房里好好待着，不管听到什么都不要开门。”

    滕玉意心跳如鼓，侧耳凝听外头的动静。不知过了多久，周遭变得安静，看样子人都去了小佛堂，远远有喧闹声从园子的方向飘来，那边的繁杂吵闹，愈发凸显出廊道里的岑寂。

    滕玉意在黑暗中坐久了，五感变得异常敏锐，不料一下子，廊道忽然响起沙沙的动静，乍一听像风吹落叶的声音，仔细一分辨，却是一个人的脚步声，

    ***

    那人先前一直猫在角落里，确认周围没有人了才悄然出来，看准了方向，小心翼翼朝前走去，只因走得太谨慎，短短一段路，脚下竟走出了轻而缠绵的味道，

    到了葛巾的房外，此人再次打量一下周围，随后运足内力推开门，闪身进了房间。

    本想着房里的人若是尖叫，便告诉她自己是因害怕才误闯进去，哪知窗前的少女毫无动静，只自顾自低头坐在矮榻上。

    这样甚好，省得再浪费唇舌，楼中的人都跑到了园子里，眼下正是下手的好时机。据说尸邪喜欢掏心，自己可以依样画葫芦，等蔺承佑他们发现她的尸首，只当她是被尸邪所害。

    其实真不想再杀人了，何况她与自己并无仇怨，可谁叫她看到自己在闹市中跟踪青芝，那可是自己谋害青芝的证据之一。她现在是神智未恢复，万一病好了，没准会把这件事告诉蔺承佑，这小子太不好对付，两下里一对上，一切都瞒不住了。

    掌心已经运足了功力，只需瞄准后背，往前一探就能穿膛而过，可不知为什么，心里竟升腾起一股强烈的负罪感。

    这是良心在作怪，就像当初杀害青芝和姚黄时，自己也曾如此煎熬。

    都说邪术不能常练，因为迟早会坏了心性，现在终于体会到了，明明知道不对，伤天害理的事却越做越顺手，想回头，已然回不了头，若叫爷娘知道……不，一想到爷娘，胸膛里就痛得喘不上气来，如果世上有公道，爷娘怎会落到那样的下场？做了一辈子的好人，到头来却尸沉河底。

    这么想着胸中戾气暴涨，来不及多想了，再晚就会引人怀疑了，前几日被禁足，一直没找到机会下手，今晚尸邪闯来，算是老天相助。身子一倾，猛然抓向少女的后背，少女依然不动不躲，口中却喊出一个人名。

    三个字，活像一记重锤，咚地朝面门砸过来，电光石火间，窗外流星般飞来一条银链，连脖颈都被缠住了。

    与此同时，有人从窗外飞纵进来，那人左手拽紧银链，另一脚踢中自己的心窝。

    胸口活像被碾碎了，这一切发生在短短一瞬间，照自己的身手本可以躲开，此刻却因那三个字来不及做反应，那是记忆中再熟悉不过的一个称呼，伴随着渡口的船艄摇橹声，一次次从最亲的人嘴里喊出来。

    怎么会？不可能！为什么她会知道！

    少女跳起来躲到高挑少年身后，只把一双狡黠的眼睛露在外头：“果然是你！”

    王公子！

    怎么会是她？卷儿梨呢？

    蔺承佑？他原来一直躲在窗外。

    好啊，这一切根本就是圈套！明明已经足够小心了，到头来却栽在他们手上。

    门外又涌来好些人，严司直和衙役们手中提着灯，一下子照亮屋子，有人惊声道：“竟是你！”

    脖颈上被人重重一勒，根本不容多想。蔺承佑抬手将人从地上拽了起来，冷笑道：“不枉我们费了这么多工夫，你总算露出真面目了。”

    作者有话要说：法曹参军：既有审案权，也有判案权，在长安称“法曹参军事”，设于诸州者称“司法参军事”。主要职责是审理案件（唐朝没有刑事与民事之分），他们的上一级行政长官比如县令、州官一般情况下并不直接审案、判案（此点与宋代不同）。

    唐朝名臣狄仁杰在明经中第之后就曾担任过“司法参军”一职。

    第40章

    那人盯着蔺承佑,一言不发。

    “是不是在想自己到底哪里露了馅？”蔺承佑攥紧银链，含笑开了腔。

    身后就是碧窗皓月，夜风从窗口灌进来,吹得桌上的油灯忽明忽暗,那人无动于衷，惟有火苗在一双幽暗的眸子里耸动跳跃。

    “平心而论,你的确做得天衣无缝。”蔺承佑道，“青芝和姚黄的事已然死无对证，一个香囊说明不了什么，洛阳的逍遥散人无迹可寻，就连腐心草也有葛巾替你背锅。只要把小佛堂好好打扫一遍，所有的罪证都将化为乌有，过几日你走出彩凤楼，没人知道你做过什么。”

    银链泠然轻响,那人像是刚回过神来似的,一边抚着胸口的痛处,一边咳嗽道：“咳、咳、咳……世子的话我怎么一句都听不明白，我刚才只是为了避祸误闯进来……”

    滕玉意藏在蔺承佑身后,眼睛却一直留意那人的神态举止，听了这话，她微微一笑：“面具戴久了，是不是都快忘了自己的本来面目了？”

    那人喉咙一卡。

    “你偷袭我的时候,出手何其狠辣。”滕玉意气定神闲打量对方，“从掌风和速度来看,你的功夫不在东明观的五道之下，只要蔺承佑进来得稍晚些，我这条命就丢在你手里了。”

    那人神态越发惶恐：“不是,王公子，这其中是不是有什么误会，我刚才错将你认成卷儿梨，一度想跟你打招呼，可还没闹明白怎么回事呢，就被世子捆住了，你瞧你现在不是好好地么，如果我想伤人——”

    屋子里的人嗡嗡作响：“人证物证俱在，竟还敢狡辩——”

    蔺承佑抬手示意周围的人安静：“我刚才还在想你会不会痛快认罪，看来我想多了，一个已经走火入魔的凶徒，怎会俯首认错？既然你有恃无恐，我也有的是耐心，你不肯说，我来替你说。”

    说着扬声道：“把东西拿进来吧。”

    立刻有两名衙役捧着托盘进来了。

    那人瞥见托盘里的东西，神色微妙地起了变化。

    左边那盘是一叠朱红色的女子襦裙，右边则是道士的缁衣纱帽。

    蔺承佑挑起朱红襦裙，朝那人看了一眼：“其实直到今晚之前，我都不确定你究竟要杀卷儿梨还是萼姬，因为她们两个都曾撞见不该撞见的东西，都有被你杀的可能，如果没猜错，那晚萼姬在小佛堂外看见的女鬼是你吧？”

    那人眼波漾了漾。

    蔺承佑含笑注视对方：“你深夜去小佛堂是为了布阵害人，不料被给萼姬给撞见了，她看你身着朱红襦裙，误将你当作了女鬼，以你谨慎的性子，照理不该放过萼姬才是，为什么最后没杀她？”

    那人神态茫然，愣愣地摇了摇头。

    “你不说，那我就随便猜猜。”蔺承佑摸摸下巴，“萼姬是个话多之人，撞鬼之后到处与人说自己的遭遇，很快所有人都知道小佛堂有女鬼出没，假如你这当口下手，很难不让人将萼姬的死与小佛堂联系起来，万一官府过来彻查小佛堂，你布阵的事很有可能露馅，与其冒更大的风险，不如按兵不动。除此之外——”

    “你很有把握萼姬认不出你来。”蔺承佑打量对方的身形，“女鬼身着襦裙，离去时身轻如风，就算萼姬想破了脑袋，也想不到那会是你，那日我告诉萼姬女鬼可能是凶手，让她好好回想女鬼的模样，她虽起了疑心，却始终没往你头上想，想来一是因为你易容功夫相当了得。二是在她的心里，你不仅胆小如鼠，身形还非常笨拙，一个轻飘飘的女鬼，怎会是你？多杀一人，就意味着多担一份风险，既然她疑不到你身上，不如暂时放了她，我说得对不对？”

    那人挤出个比哭还难看的笑容：“世子，我越听越糊涂了，什么女鬼、什么红襦裙，我怎么一句都听不明白。”

    “听不明白？”蔺承佑嗤笑一声，随手挑起另一个托盘上的道袍，“那我们再说说这个。”

    他提溜起领子一抖，淡黄的缁衣哗啦啦垂挂下来，乍看去袍身异常宽大，只有身材高壮之人才能穿得上。

    “觉得很眼熟吧？”蔺承佑笑眯眯道，“这是按照那位逍遥散人的穿着打扮搜罗来的，据说此人道术颇为了得，小佛堂就是在他的指导下建成的。奇怪这样一位重要客人，楼中却没几个人亲眼见过。我问遍了楼中的妓伶和庙客，自称见过逍遥散人的不超过十五个，其中之一就是卷儿梨，而且她不只在彩凤楼见过，过后还见过逍遥散人一次。”

    他话音一顿：“上月初八，卷儿梨去菩提寺烧香，出来后在路边胡肆歇息时，不小心看见逍遥散人从门口路过，这道士失踪已久，突然在长安出现，难免让人觉得奇怪，卷儿梨回来后与抱珠说道此事，结果被萼姬和青芝听见了，这件事最终传到你耳中，让你萌生了杀害卷儿梨的念头。”

    那人脸上的皮肉仿佛冻住了似的，表情纹丝不动。

    蔺承佑又道：“其实起初我也想不通，不就是看见了逍遥散人么，何至于就招来了杀身之祸？为了弄明白这一点，我特意到到菩提寺去转了转，结果发现那地方除了胡肆酒馆，还有一家首饰铺，一问才知道，青芝那日带着几锭金，在铺子里买了好些贵重首饰，而她的钱正是从你手中敲诈来的。”

===攻玉 第89节===

那人猛地咳嗽起来，一面咳嗽一面摆摆手，满脸写着“冤枉”二字。

    “你是不是想说，卷儿梨看见的是逍遥散人，为何又扯到你头上？”蔺承佑冷笑着把道袍搁回托盘，拿起底下的一张画像，“自是因为从头到尾就没有所谓的逍遥散人，这道士一直是你假扮的。”

    此话一出，众人耳边如同响起一个炸雷。

    “这、这怎么可能？”

    蔺承佑瞟了眼画像上怒目金刚般的道人：“光从这画像来看，谁能想到道士就是你扮的？你也知道自己易容功夫了得，在跟踪青芝时特意扮成了逍遥散人，那时候你已经动了杀青芝的念头，因为她一再勒索你，与其在彩凤楼中动手，不如在街上找个僻静处杀了她，初八那日楼中的妓伶们纷纷告假出门，青芝也不例外，你认为这是个好机会，于是就跟在青芝后头，不料这一幕被卷儿梨给瞧见了。

    “卷儿梨并不知你在跟踪青芝，因为她只看到了扮成逍遥散人的你，却没有看到人群中的青芝，但你一贯多疑，老担心她会想起什么。青芝是必死无疑的，万一卷儿梨想起青芝死前曾被逍遥散人跟踪过，一定会引来官府的怀疑，真要查到逍遥散人的头上，很多事就瞒不住了。”

    说到此处，蔺承佑把画卷扔回托盘：“你心里很清楚，逍遥散人子虚乌有，根本是经不起查的。当初你假扮成逍遥散人出现在彩凤楼，无非是想借道家的名义盖小佛堂。小佛堂名为镇邪，实则是用来施展邪术的场所。”

    那人的神态有些维持不住了，衣袖还掩在唇边做样子，却久久忘了咳嗽。

    蔺承佑眸中笑意加深：“至于你为什么要选在此处，自是因为大名鼎鼎的七芒引路印有种种限制，头一条规矩就是只能在死者咽气的地点布阵，田氏夫妇死在楼里，你唯有在此处做法才能拘役他们的魂魄，我说的没错吧，彭大郎。”

    灯芯爆了一下，烛光照亮贺明生额上一层白花花的油光，他静幽幽地看着蔺承佑，眸子俨然静成了一潭止水。

    蔺承佑目光复杂：“如果我没猜错，你在谋害这对夫妇之前，就已经想好用七芒引路印凌虐他们，在二人死后不久，你故意引来好些鬼魂到楼中，当地人听说此楼不干净，哪敢出钱盘下，等到时机成熟了，你再假装成洛阳来的商人盘下此楼。你布的是邪术，自然不能找真正的道士出面，所以你一边修葺，一边假意寻觅高人。”

    他顿了下，冷笑道：“到了某一日，你扮成逍遥散人出现，以高人奇士的身份，指导匠作们按照你的心意建造小佛堂，你易容术虽高明，几位假母却是目光如钩，你怕她们发觉你身上的不妥，来之前有意提前支开她们，所以楼中见过逍遥散人的人屈指可数。”

    “我说——”贺明生冷不丁开了腔，“你是怎么发现小佛堂有七芒引路印的？”

    滕玉意头皮一麻，说来奇怪，这人的模样明明未变，神态和语气却仿佛一瞬间变成了另一个人，商人惯有的油猾不见了，身姿有种端方的气度，说话时不紧不慢，平静的声线下仿佛蕴藏着巨大的波浪。

    头些日子进楼时，她曾无意中看见贺明生手中的账本，记得她当时就奇怪过，一个唯利是图的商人，竟能写出一手好字，那手字潇洒遒劲，绝非一日之功。

    其实想要不引人怀疑，最好连这一点也做掩饰，但贺明生并未如此，可见此人哪怕习惯了处处伪装，内心深处还是有些东西不愿割舍的。

    “告诉你也无妨。”蔺承佑取出一枚印章在手里抛了抛，“我那两个师弟在地砖上发现了一点浅痕，看着像七芒引路印的第一印，我查看之后才怀疑有人曾在小佛堂做过法。”

    贺明生缓缓点了点头：“原来是这个。那块砖藏在香案底下的角落里，印子又浅，我本想过几日就找人换了，不料还是没来得及。”

    蔺承佑一哂：“你已经足够谨慎了。从田氏夫妇鬼魂的惨状来看，你凌虐他们已经有些日子了，做了这么多次法，只留下那么一处破绽，要不是我那两个师弟打扫了一整夜，估计也难以发现。不过说到这儿，贺老板难道还不明白么，比起这个印子，另一处疏漏才是最致命的。”

    贺明生平心静气地拱了拱手：“还请世子指教。”

    蔺承佑微微一笑：“几个匠作干活时，不小心砸出了你规定的深度，他们怕拿不到酬金，未将此事告诉你，你并不知道底下还藏着一个百年大阵，始终未做出预防之举，等到半年后二怪逃出阵，一切都晚了。正因为要捉妖，我才会住进彩凤楼，如果查案的人不是我，凭你的种种手段，真相也许永远都不会浮出水面。”

    贺明生的样子有些遗憾：“只怪彭某这些年一心钻营邪术，正道上的修为太过浅薄，假如早察觉底下另藏有邪魔，也许我会等收服了二怪再动手，只要避过了这一阵，也就不会引起世子的怀疑了。”

    蔺承佑意味深长看着贺明生：“其实你掩藏得够好了，你当年的几个邻居辨认你的相貌，竟无一个能认出你来，不过这也不奇怪，你的鼻子受过重伤破了相，你的身形也跟从前判若两人了。”

    贺明生：“我说下午为何突然把我叫到花园，原来世子特地找了人来指认我。”

    “杀了这么多人，你就丝毫不曾后悔过？”

    贺明生笑容浅淡：“不曾。”

    “你与田氏夫妇有仇也就罢了，为何要杀青芝和姚黄？”

    贺明生长叹一声：“她们坏了心性，活着也是害人，与其日后有更多的人遭殃，不如由我来除去这对祸害。”

    蔺承佑觉得这话很新鲜，抱起了胳膊道：“哦？此话怎讲。”

    “姚黄仅仅因为嫉妒就毁去了葛巾的容貌，不够坏么？青芝跟姐姐合谋坑害自己的都知娘子，不够坏么？她窥见我的秘密之后趁机勒索我，不够坏么？”贺明生摇头叹息，“葛巾毁容后日夜悲啼，姚黄和青芝却丝毫不见悔意，小小年纪心思便如此险恶，日后为了逐利，只会更歹毒。”

    蔺承佑：“所以你早就知道是她们害的葛巾？”

    贺明生嘴角抿得紧紧的：“这楼里就没有什么事能瞒得过我的。”

    “青芝又是怎么讹上你的？”

    “那就说来话长了。”贺明生抖了抖衣袖。

    多年来贺明生一直在找寻田氏夫妇的下落，从南方寻到北地，不知费了多少心血，功夫不负有心人，大约一年多以前，他终于打听到了田氏夫妇的下落。

    某一日，他乔装成商人到彩凤楼里买布，碰巧田氏夫妇不在店中，他便借故向店里伙计打听田氏夫妇的日常起居，正当这时，有位毛手毛脚的下人不小心把茶泼到了他的鞋上。

    适逢初秋，贺明生脚上只穿着一双轻软的线鞋，那杯滚烫的茶，透过鞋面一直烫到了他的脚背上。

    贺明生吃痛不过，忙要起身离去，旁边的伙计吓得不知所措，只好将此事告诉后头的容氏，容氏回说赶快找医工，还让伙计从柜上取了一双新袜给客人。

    贺明生只说不必请医工，接过袜子之后，连鞋都未换就告辞离开了。

    出来后他小心翼翼走到僻静角落脱鞋换袜，殊不知这一幕被楼上的容氏看见了。

    容氏因担心得罪贵客，一直在楼上留意贵客出去时的情状，不料看见了贺明生脚背上一块碗口大的红色胎记，当时就愣了愣。

    容氏是越州人，来长安前一直住在越州的桃枝渡口，在她的记忆里，渡口水天一色，是个游乐的好去处，每逢盛暑时节，常有小郎君和小娘子结伴来玩耍，一众小郎君里，有位十六七岁的郎君最奇怪，来了也不下水，只捧着书坐在岸边。

    容氏听大伙称那人“彭家书痴”，还说他日后是要去长安赴考的，这样的人没准将来要做宰辅，怎能同庶民一起玩闹呢？七嘴八舌的，反正说什么的都有。

    彭家大郎任凭伙伴们打趣自己，自顾自在一旁读书。有一回有人使坏把彭家大郎推到水里，彭家大郎游上来后第一件事不是骂人，而是四处找鞋，很快摸到了鞋，他笑着把鞋往脚上一套，虽说动作快得出奇，还是叫容氏看见了他脚上的胎记。

    当初那个胎记，就跟楼下这个商人脚上的一模一样，就连躲到一边穿鞋的情状，也是如出一辙。

    容氏吓得浑身冰凉，因为她不可能在长安看见这个人。

    彭家大郎命很苦，十年前就和爷娘妹妹一起被人害死了。

    而且，彭家大郎瘦得像竹竿，眼前这个商人的身形却异常肥硕，从五官到气度，简直没一处相像。但容氏还是觉得不对劲，世上会有那样相似的胎记么。

    正当容氏纳闷时，青芝来店里找她了，青芝这几年一直想打听姐姐的下落，得知容氏也是越州人，便时常溜出来找容氏。

    容氏问青芝知不知道当年彭家的事，青芝虽也是越州人，却一向住在乐坊，听容氏描述彭家的惨状时，笑嘻嘻说不知道。

    没多久容氏去附近的果子行替容氏买杏脯，不料又一次在人群中看见了贺明生，她忙问身边的青芝见没见过这个男人，青芝自然说没见过。

    这么一耽搁，容氏和青芝买回杏脯时比往常晚了些，戚氏辱骂容氏，青芝傻乎乎地替容氏辩解，说容氏并非有意在外逗留，而是看到了一个故人，还说那人姓彭，也是越州人。

    戚氏当时脸色就变了，拽过青芝就要细问，容氏因怕戚氏打骂，直斥青芝胡说，青芝不明就里，忙改口说姓程，恰好附近一家炭行的老板姓程，只不过这家人二十多年前就来长安了，容氏谎称在路上看见的是程娘子，好不容易才在戚氏面前蒙混过关，又趁戚氏分神，让青芝赶快离开。

    自那之后，戚氏变本加厉打骂容氏，不久容氏就因不堪戚氏的折辱，跳井自杀了。

    贺明生对容氏和青芝的这一段毫不知情，他如愿谋害了田氏夫妇，又在数月后盘下了彩帛行。

    彩帛行变成彩凤楼那一日，沃姬带着女儿们前来投奔，青芝挤在人堆里，一眼就认出了贺明生，据容氏的说法，这个叫彭大郎的人早在十年前就死了，可这个人不但出现在长安，还自称贺明生。

    青芝只当容氏记错了，却忍不住留意贺明生的一举一动。

    数月下来都未发觉不妥，直到上个月的某一日，青芝奉命去贺明生房中送东西，正赶上贺明生与采办核对账簿，或许是忙昏了头，他在挥笔落款时，不小心写错了字。

    账册上本该写“贺”的地方，居然写成了“彭”字，尽管贺明生不动声色，并且很快就改过来了，青芝还是吃了一惊。一个人再迷糊，总不会写错自己的本姓。莫非容氏没认错，主家真是那个彭家大郎。

    为了进一步证实自己的猜测，青芝开始制造机会，有一回在廊道里遇见贺明生时，她冷不丁叫了句：“彭大郎。”

    不出所料，贺明生面色当即变了。

    青芝佯装说错话匆匆离开，心里却乐开了花，之后凡是有贺明生在的场合，她都会有意无意提容氏，不但提容氏，还提越州。

    贺明生当时正暗中布阵对付田氏夫妇的魂魄，万没料到这时候会蹦出个青芝。

    有道是“要想人不知，除非己莫为”，原以为一切都天衣无缝，老天爷却跟他开起了玩笑，一个人做过的事，终究会以出其不意的方式显露出来。

    贺明生开始与青芝周旋，结果发现她知道的并不多，并且光凭这丫头一个人的说辞，远不能证明他就是彭大郎，他既不想受她要挟，也不想节外生枝，便打算找个借口把青芝撵出去。

    青芝似乎洞察了贺明生的企图，在他令人把她叫到前楼问话之际，当面问了他一个问题：“主家，你认不认识戚氏？”

    她说她不奇怪容氏记得彭家的事，只奇怪一年前戚氏听到“越州彭氏”时的反应，戚氏明明不是越州人，为何会那样惊慌。

    “主家你那时候总去彩帛行，是不是也认识戚氏？人人都说她的死有些古怪，婢子要不要把这事告诉官府？”

    贺明生当场就明白了，这个青芝是个天生的敲诈犯，尽管她并不清楚整件事的来龙去脉，却凭借着一种敏锐的直觉，洞悉了他心里最阴暗的部分。

    就在那一瞬间，贺明生下定决心除去青芝，他依言给了青芝几锭金，背地里却开始跟踪她，正要找机会下手，二怪就闯了出来。

    “你们住到彩凤楼之后，青芝觉得自己有了倚仗，开始加倍地敲诈我。”贺明生苦笑，“彩凤楼到处住满了人，连小佛堂都安置了好些道士，她以为我不敢轻举妄动，却不料我已经暗中在她身上施展邪术，那晚我约她出来，她估计是觉得那口井就在小佛堂附近，料定我不敢拿她怎么样，所以很放心去了井边。”

    “一个人贪婪到极致时，往往会露出蠢相。”他唏嘘，“如果青芝不变本加厉敲诈我，也许我会放过她。可惜没有如果，她这是死有余辜。至于她那个毁人容貌的姐姐，同样死不足惜。”

    他平静地做出总结，语气寻常得像在谈论昨晚的那场雨。

    “原来是这么回事。”蔺承佑唔了一声。

    他抬眼看着贺明生：“假如你杀死田氏夫妇之后就离开长安，也就不会横生枝节了，但对你而言，光取田氏夫妇的性命似乎不足以泄你心头之恨。”

    贺明生嘴角几不可见地牵动了一下。

    “你很恨他们吧。”蔺承佑观察着他脸上的每一个变化，“尤其是戚氏，如果我没猜错，她是你的姨母。”

    贺明生身形一晃，一股强烈的恨意从他眼中迸射出来，原本平静无澜的一张脸，顷刻间布满了杀气。

    他阴森森地笑起来：“‘我本狗彘，不配苟活。”

    每吐露一个字，他脸上就添一份惬意之色。

    “这些年我最大的憾事，就是让这两个畜生多活了十年三个月二十天。”

    蔺承佑没再诱使贺明生开口，只是静静地望着他。

    贺明生一动不动矗立着，俨然陷入了回忆里，两颊隐约现出了锋利的棱角，显然正在紧紧咬牙。

    突然一下子，他像是想起了某个片段，原本狰狞的五官松开，脸上慢慢浮现一抹苍凉之色。

    再次开口时，他平静的嗓音里多了份苦涩感。

    “我本姓彭。”他抬眸静静注视蔺承佑，“原名彭玉桂。”

    蔺承佑怔了一下，淡笑道：“‘昆山片玉，桂林一枝’，好名字。”

    “让世子见笑了。”彭玉桂苦笑，“这是彭某的阿爷取的，他盼着我有朝一日能折桂攀蟾，故而连名字也往这上头取。我还有个妹妹，妹妹的名字叫宝娇，也是阿爷取的。‘宝娇’，自是心头之爱的意思。”

    他眉头轻颤，猛然闭上双眼，然而眼泪压根不受控制，无声无息垂落下来。

    蔺承佑心中五味杂陈，突然听到背后衣料簌簌响动的声音，才发现滕玉意似乎有所触动。

    “我阿爷是个酸腐文人。”彭玉桂慢慢睁开眼，神态有些麻木，“读了一辈子的书，最后一事无成，在世人眼中，他显然不大有出息，但我们都知道，他是个好得不能再好的老好人。说是开村学，阿爷收的都是穷苦人家的子弟，每到交束脩的时候，一大半孩子拿不出钱，可阿爷毫不计较，依旧尽心尽力地教学，开了几年私塾，年年都入不敷出。

    “我那阿娘似乎从不懂得抱怨，为了贴补家用，她整日替人做针黹、洗衣裳，平日里攒下点银钱，都用来给我们兄妹俩吃用了。积余慢慢耗光了，日子越来越清苦，阿爷心疼阿娘，下狠心把私塾关了，听说捕鱼颇能维持营生，他就白日里替人写字画，半夜偷偷去学捕鱼。”

    他苦涩地笑：“纵算过得拮据，一家人也总是其乐融融的，渡口的富户不少，但我和妹妹从未羡慕过别人家的孩子。我阿娘最会做‘冷淘’（注），每到夏天的时候，她用槐叶拧成汁和面，把面条下到井水里用淘过之后，再拌素酱给我们吃，冷淘碧莹莹的，我和妹妹能吃一大碗，阿娘给妹妹擦完了嘴角，又笑着给我擦。阿爷呢，一心要我好好读书，只要有空，他就一笔一画教我写字。我学会了，再来教妹妹。”

    彭玉桂摊开掌心，眼里泪花闪烁，指节上的茧子尚在，那是当年苦练时留下的痕迹。爷娘没在世上给他留下任何东西，除了手上这些茧子。

    这些年他舍不得放下手中的那管笔，就是怕时光将茧子磨平，如果连这个也消失，爷娘留给他的最后那点念想也没了。

    “我比妹妹年爱上书屋会‘儿’字，我把她的名字写在纸上，告诉她：你是宝娇儿。她写了一整张的‘儿’字，笑得满屋乱跑。”彭玉桂说着说着，脸上浮现一抹温柔的色彩，这让他的脸庞看上去沉静了不少。

    屋里人听得入神，没人忍心打断彭玉桂。

    “有一年因为阿爷救了一位富商，我们家日子好过了不少，那富商迷信卜筮，被阿爷救起后直说那本是他的大厄之年，‘轻则倾家荡产，重则丧命’，惟有遇到贵人，方能逢凶化吉。他坚信我阿爷是他的贵人，执意赠阿爷五十锭金。依着阿爷从前的性子，是绝不肯收这笔巨资的，但或许是这些年一家人过得太苦了，或许是为着我日后的前程着想，总之最后他收了。正是这五十锭金，引来了那对豺狼。”

    彭玉桂攥紧了拳头，脸色陡然阴沉下来。

===攻玉 第90节===

“人常说‘积德累仁、积恶余殃’。要行善，因为‘善恶到头终有报’。”他讥诮道，“我却觉得这些话净是骗人的，因为我爷娘那样的好人没能逃过恶人的残害，田允德和戚翠娥这样的豺狼却过了那么多年的好日子。”

    说到愤慨处，他忍不住朝领口抓去，触及脖颈上冰凉的银链，才意识到自己已落在官府手中。

    他怔忪了一瞬，仰头大笑起来，笑声断续干涩，说不尽的讽刺，放声笑了好一会，嗓音渐渐低沉下来，末了化为鼻腔里的一声冷笑。

    他面无表情地说：“我阿娘是个念旧的人，自从在越州定居，就经常让阿爷替她给关中的长姐和幺妹写信，田允德和戚翠娥当时过得还不算太差，倒是零零散散回过几封信。过了几年，关中闹饥荒，这对豺狼在家乡活不下去了，便出来投奔亲戚，戚家的长姐头年就病死了，他们只得往越州来。

    “阿娘收到来信自是高兴，赶忙拾掇出一间寝房，一个多月后的某个傍晚，田允德和戚翠娥随流民上了岸，我阿爷在渡口接了他们，把这对豺狼领到我们山上的庄子里。”

    彭玉桂一边说一边回想当时的情形，怨恨慢慢由胸口往上攀升，面孔益发狰狞起来。

    田氏夫妇到了后，很惊讶于他们家的富足，当晚一家人给他们接风洗尘时，田允德趁阿爷醉酒故意套话，阿爷一腔赤诚待他们，自是毫无防备。

    两口子听说彭家凭空得了那样一笔巨资，眼馋得不得了。住了没几日，戚翠娥说打算在此定居，日后以贩卖缯彩为生，无奈囊空如洗，想先跟姐姐姐夫筹借点银钱。

    阿爷二话不说就借了十锭金给田允德，哪知田氏夫妇得寸进尺，又打起了剩下那些金子的主意。

    记得当晚田允德就开始劝说阿爷跟他们一起做买卖，说南下这一路看得明白，关中最缺上好的缯彩，如能将越州绫缭贩到北地，必能讨两京贵要的欢心，买卖一旦做起来，往后就不愁衣食了。只是做这营生的人太多，要想从中脱颖而出，必然要投大笔的银钱。

    阿爷对生意一窍不通，自是一口回绝。田允德和戚翠娥不死心，拉着阿爷又灌了好些迷魂汤，怎奈阿爷就是不肯点头。

    过了两日，恰逢戚翠娥的生辰，田允德和戚翠娥说来了之后整日关在山上，今日难得有机会，想下山走一走，就不知越州有什么好去处。

    回忆到此处，彭玉桂眸中浮现浓浓的悔意。

    当时他才十六岁，在他的眼中，姨父热情和善，姨母直爽泼辣，加之又是远道而来，他天然地对他们有一种亲近感，听到这话忙出主意，说附近有个荷花坞，不如晚上划船去摘莲蓬。

    妹妹听了高兴得拍手大叫，阿爷也无异议，阿娘便欢欢喜喜备了好些酒食，晚上一家人坐船去看荷花。

    哪知还在半路，田允德和戚翠娥又说起了两家合伙做买卖的事。

    阿爷断然拒绝，说彭家绝不可能经商。

    彭玉桂当时在船舷上带妹妹玩耍，听到这话，心知阿爷这是担心做买卖会断送儿子的前程。

    朝廷在取仕时，历来对商贾之子有诸多限制（注2），彭家一旦沦为行商坐贾之流，很有可能影响他日后的科考。

    田允德和戚翠娥又劝了好一阵，阿爷死活都不同意。眼看阿爷脸上有了愠意，田氏夫妇只好打住了话头。

    阿娘怕一家人闹得太僵，忙劝他们吃酒，然而没多久，戚翠娥又另起话头，说既然姐夫不愿意同他们做买卖，不如替他们引荐一下那位赠金的巨贾。

    巨贾是本地豪富，随便从手缝里漏出一点小渣子，就够他们两口子把买卖操办起来了。当然这事还得姐夫出面，姐夫是巨贾的救命恩人，只要他开口，巨贾必定肯依的。

    阿爷勃然大怒，说他们把他当成什么人了，这种摧眉折腰的事他们自己做也就罢了，休想连累彭家的名声。

    戚翠娥笑容僵在脸上，她心里原就深恨阿爷油盐不进，被阿爷劈头盖脸指责了一通，嗓门也高了起来。说阿爷这也不肯那也不肯，摆明了就是嫌贫爱富，要不是看他们穷酸，阿爷估计又是另一副面孔了。话越说越难听，句句往阿爷心口上戳。

    他们这一吵，宝娇吓得直哭，彭玉桂本想抱着妹妹远远走开，又担心爷娘和姨父姨母越吵越凶。

    忽听见阿爷赌气说了一句：既把他当作小人，干脆连那十锭金也别要。一边说一边护着阿娘离开船舱，这话刚一落地，田允德霍然从桌边站起，几步追到阿爷背后，猛推阿爷一把。

    阿爷身躯瘦弱，田允德却是高大威壮，甲板上本就潮湿，这一下又使了十足十的力，阿爷一时不防备，身子往前一栽，额角恰巧撞到了船板上隆起的铁锁。

    阿娘惊叫一声，戚氏闻声赶忙跑出来，田允德似乎尤不解气，嘴里仍在咒骂着什么。

    彭玉桂跑过去扶阿爷，才发现阿爷头顶豁开了好大一个口子，殷红的鲜血汩汩往外流，一霎儿淌满了阿爷的整张脸，探了下阿爷的鼻息，只觉得微弱异常，他一颗心直往下沉，怒声道：“你为何伤人？！”

    阿娘也看出阿爷不好，开始哭天抢地：“杀人啦！杀人啦！“

    戚氏吓得呆住了，田允德也慌了手脚，本是盛怒之下的举动，没想到伤人这么重。

    船夫闻声赶来，见状手足无措：“夫人，要不要报官？”

    阿娘满手都是血，一个劲地用帕子死死捂住阿爷头上的伤口，断断续续哭道：“快、快回岸找黄医工，再晚老爷恐怕就活不成了。”

    船夫愈发急切：“黄医工去城里看病去了，这几日不在渡口，这可如何是好，再远就是春杏坞那一带有医工了，赶过去少说要一个多时辰。”

    彭玉桂的心拧成一团，阿爷的血根本止不住，别说一个多时辰，半个时辰就会没命。

    他急声道：“先回到岸上再说！快走啊！”

    他们说话这当口，戚氏一直是一副紧张不安的模样，田允德的神态却越来越古怪，船夫惶然点点头，起身往回跑，哪知田允德冷不丁一弯腰，抄起甲板上的锁链，迎面重重砸向船夫。

    船夫猝不及防，摔了个四仰八叉，田允德一个箭步冲上前，又补上第二下、第三下、第四下……

    彭玉桂懵了，那声音闷重难言，活像鼓槌敲打破鼓的声响，当他意识到田允德下一个目标就是自己时，忙拽着阿娘往后退。

    “你疯了！”他颤声道。

    然而田允德显然杀红了眼，径直朝他们奔来。

    后面便是江水，留在船上未必打得过田允德，要逃命只有跳水，偏生宝娇还站在田允德身后，她显然被这一幕吓坏了，一边哇哇大哭，一边冲阿娘和彭玉桂张开双臂。

    就是这一犹豫的工夫，田允德已经奔到了眼前，阿娘厉声道：“你这疯子！翠娥，快叫他住手！”

    彭玉桂把肩一低，一头撞上田允德的胸口，这一下又急又重，田允德痛哼一声，轰然倒在了一边。

    彭玉桂拽着阿娘越过田允德身畔，一口气跑到宝娇面前，正要弯腰抱起妹妹，后脑勺忽然剧烈地疼痛了一下。

    他脑中一轰，田允德不会这么快追上来，动手的只能是——

    阿娘撕心裂肺道：“你这毒妇！我跟你拼了！”

    戚翠娥扯着脖子叫嚷：“田允德，快帮帮我，她快要咬死我了！”

    彭玉桂拼死要站起来，然而脑袋仿佛有千斤重，后脑勺湿湿凉凉，有什么热乎乎的东西在往外冒，好不容易爬起来，双脚却软得无法站立。

    只听阿娘凄厉喊道：“大郎，快带着宝娇逃！”

    正是这一声吼，激发了彭玉桂体内残存的力气，双臂往前一探，他顾不上回头，抱住嚎哭的妹妹，摇摇晃晃起了身。

    他现在别无选择，必须尽快找到趁手的东西还击。自己身上带着伤，船离岸边尚远，跳水的话，他们兄妹俩都活不了。

    正踉跄着找寻铁器之类的物什，后头传来熟悉的钝重声响，咚咚咚咚，每一下都像敲在他的脑仁上。

    彭玉桂心脏猛地抽搐成一团，宝娇在他耳边尖叫，说不出是骇惧还是恶心，他随手抓起脚边碎裂的一块酒壶碎片，发狂吼道：“我跟你们拼了！”

    阿娘头上已是血肉模糊，双臂却仍死死抱着田允德和戚氏的双脚，彭玉桂浑身的血液直往头上涌，野兽一般撞向田允德。

    等到连他也被田允德和戚翠娥打倒时，眼前的景象已经看不大清了，鼻梁处剧痛难言，像是断了骨头。

    恍惚感觉宝娇用小手抚摸自己的脸，哭得上气不接下气：“阿兄，阿兄……”

    突然那双小手离开了他的脸，有人将宝娇抱离了他身边。

    宝娇的双腿在他头顶有力地扑腾，她哭得更大声了。

    戚翠娥惊慌道：“怎么办，这孩子这样哭下去，早晚把人引来。”

    另一个人把彭玉桂拖向船沿，他勉强抬起头，奄奄一息道：“求……放过宝娇……”

    那个人一声不吭，彭玉桂下意识用指甲抠住甲板，因为扒得太紧，沿路发出刮耳的刺响。

    “她还小……”他呻吟，“……什么也、也不知道……”

    “求、求你们放过她……”

    “她不会、记得的……”

    田允德动作一顿，似乎有些犹豫。

    戚翠娥意识到田允德心软，结结巴巴道：“都、都走到这一步了，你又在发什么疯，别说这孩子已经记事了，就是不记事，这周围谁不认识宝娇？把这孩子带在身边，任谁都会知道是我们害的彭家。你、你快点动手吧，我、我害怕。”

    田允德最终还是撇下彭玉桂，起身朝戚翠娥的方向走去，彭玉桂意识到田允德要做什么，害怕得浑身抽动，试图抱住田允德的一只脚，却被他轻易地挣开。

    宝娇的哭声变近了，田允德抱她走了过来。

    她哀哀哭着：“阿兄……阿兄……”

    彭玉桂惶骇到要呕吐，哪怕即刻死亡，也不会比这一刻更让人绝望，他如一条濒死的鱼在甲板上徒劳地翻动，只求田允德和戚翠娥还有最后一点良知。

    “姨母……”

    宝娇像是意识到了什么，哭声越发尖利：“阿兄！”

    彭玉桂使出浑身解数，只恨稍一动弹，嗓子里就涌出一股浓重的血腥气，一个伤重垂危之人，身体又岂受意识控制，等他好不容易挪到田允德的脚边：“求求你，放过……”

    没等他把话说完，扑通一声，宝娇稚嫩的哭声戛然而止。

    额头扑来一片凉雾，那是溅起来的水花。

    彭玉桂耳边一静，心口仿佛插入一把利刃，五脏六腑一瞬间被搅碎了，他彻底陷入了癫狂中。

    他大张着嘴，喉咙里发出咕噜噜的声响，每呼吸一下，身体就痛得哆嗦一下，他无声地嚎哭，拼了命朝船沿爬去。

    宝娇才五岁啊，他在心里喊叫：老天爷，求求你开开眼，求求你给我一条活路，把我的命拿去，只要她活下来。

    田允德似乎没想到彭玉桂会一下子爆发出那样的力量，赶忙从后面追上来，不等他在彭玉桂后脑勺再补上致命的一下，彭玉桂就大头朝下栽入了河中。

    等到彭玉桂恢复意识，发现自己正躺在陌生的河岸边，头顶星斗灿然，耳畔是此起彼伏的水浪声，夜风清凉，送来一声声幽远的梵音，隔着水岸，隐约可见远处月色下矗立的群山。

    他轻轻抽动身体，立刻引发剧烈的头痛。

    难道自己没死？他试着辨认自己在何处，鼻梁和后脑勺钻心地痛，躯干却是麻木的，勉强挪动一下，才发现左边臂弯里有个东西。

    他梗着脖子往下看，借着满地星光，发现那是一个黑圆的湿漉漉的脑袋。

    他的心直往下沉，吃力地翻了个身，才发现那是妹妹宝娇，他的手臂已经毫无知觉了，却仍死死抱着宝娇。宝娇的身体早就僵硬了，小小的身体，蜷缩在他臂弯里，脸庞是那样安静，俨然往日在阿娘怀里恬睡的模样。

    彭玉桂的嘴唇开始颤抖，搂紧妹妹冰凉的身体，撕心裂肺地哭了起来。

    ***

    彭玉桂再次醒来已是半月后，身受重伤，险些死去，是附近山上一座佛寺的小沙弥救了他。

    佛寺只有两个和尚，老和尚慈悲为怀，不单收留了彭玉桂，还安葬了小宝娇的尸首。

    两个和尚禀性纯良，因为疑心彭玉桂正被仇家追杀，并未向人说起过他的下落，彭玉桂足足养了一个月才能下床，除了头上的伤，鼻梁骨也折断了。

    养病期间，他断断续续听到了那桩骇人听闻的灭门惨案。

    田氏夫妇侥幸逃脱，自家财帛被洗劫一空，彭书生两口子死得太惨，彭家兄妹也绝无生还的可能。

    县衙势利昏庸，见遭殃的不过是一家庶民，本就不甚上心，查了一月没结果，便宣称彭家人是被作乱的流民所害，草草结案了。

    彭玉桂麻木地听着，心知即便自己去官府喊冤，对方也不过是敷衍塞责，田氏夫妇已逃离越州，官府绝不会再大费周章派人到外地追捕，况且人海茫茫，只要田氏夫妇改头换面，也许永远不会有落网的那一日。

    彭玉桂等不起，他要亲手斩杀这对畜牲。他怕泄露自己的下落，求老和尚和小沙弥替他保守秘密，两人体谅他的难处，一口答应了。

    离开佛寺的那一日，彭玉桂在妹妹的坟穴前哑然伫立了许久，拿出自己在庙里做的拨浪鼓，弯腰插到妹妹的坟茔前。

    痛哭一场之后，他把那座小小孤坟留在青山翠谷之中，一步三回头地下了山。

    “这些年我一边找寻田氏夫妇的下落，一边想法子谋生。”彭玉桂眼睛里布满了猩红的血丝，“离开越州没多久，我侥幸遇到一位叫贺恩的洛阳商人，那一年他刚痛失爱子，看我聪明老实，又读过一些书，就认我做义子，让我跟着他做买卖。我在贺家期间，认识了一位江湖奇人，我看那人本事了得，想方设法拜他为师，苦练数年，暗中习得了一身邪术。五年前贺恩身体每况愈下，看我经营上颇有天分，临终前让我顶了他亡子的名字，正式把我变成了贺家的子弟。从那以后，我改名叫贺明生。”

    蔺承佑心情复杂，原来如此，当时他派人去洛阳打听“逍遥散人”的底细时，也顺便打听过贺明生的身份，可光从贺家的户籍上来看，贺明生没有丝毫不妥，正因如此，他并未往下深查。

===攻玉 第91节===

“等我找到田氏夫妇时，已是两年前的事了。”彭玉桂嘴角裂开，绽放出恶魔般的笑容，“他们做了那样的恶事，居然没受到丝毫报应，既然老天爷不肯动手，那就由我来！”

    彭玉桂鼻骨折断本就破了相，这些年又有意让自己发胖，在他第一次在长安郊外的旅舍与田允德相遇时，田允德压根没认出他来。

    他坐在旁边桌上听田允德和下人交谈，才知道田允德年年都往越州采办缭绫，不光如此，田允德还总去桃枝渡口，那位新纳的小妾容氏，就是田允德在桃枝渡口意外遇见的美人。

    彭玉桂听了几句，恨不得当场食其肉寝其皮，看来田允德因为当年没砸出致命的那一下，心里一直不踏实，年年去桃枝渡口，无非想打听他彭大郎的下落，一旦得知他还活着，必然会先下手为强。

    追踪田允德几日，彭玉桂陆续给田允德招来了附近最凶恶的厉鬼，田允德每晚都被各类殊形诡状的冤魂纠缠，忍不住胡言乱语。

    彭玉桂听了田允德的胡话才知道，田允德之所以惧妻，是因为戚翠娥把他们当年做过的事写下来藏在某处，田允德胆敢负她的话，她就让天下人都知道他田允德是什么东西。

    待到田允德被折磨得神思恍惚之际，彭玉桂又使计在田允德的杯底写下血淋淋的“彭”字，不出所料，田允德当场吓得魂飞魄散，也不去越州买布了，连夜逃回了长安，田允德这些年食不厌精，本就得了头风，被厉鬼日夜追杀，不到两月就一命呜呼了。

    解决完田允德，就轮到了戚翠娥，于是就有了戚翠娥的自缢之举，于是就有了那封写满“我本狗彘”的忏悔书。

    “可是光杀了他们怎么够？”彭玉桂目光慢慢滑过每个人的脸庞，“就这么死了，是不是太便宜他们了？换作是你们，你们会怎么做？！”

    众人沉默着，因为没人能给出答案。蔺承佑哑然望着彭玉桂，神色远比平日复杂。

    彭玉桂虽是询问的口吻，但显然有自己的回答。

    “这些当然远远不够，对我而言，田氏夫妇死的那一刻才是复仇的开始。”彭玉桂鼻翼翕动，愉悦地笑了起来，“我把这对豺狼的亡魂拘过来，每晚折磨他们，他们烂泥一般跪在我面前，求我饶了他们。

    “我问田允德，当年为何不肯饶过我们？我揪住戚翠娥的头发，问她这些年可有过哪怕一丝愧悔？我阿娘待他们不薄，我阿爷赠金助他们渡过难关，宝娇当年才五岁，出事前一口一个‘姨父、姨母’，他们把她扔到水里的时候，可有过哪怕一丝不忍？！”

    他眸中泣血，状似癫狂。

    伴随着他的控诉，夜风里也开始夹杂呜呜的声响，乍听去，像有人在哀声啼哭。

    “还好世上有那样高妙的邪术。”彭玉桂眼中闪动着泪光，吃吃怪笑，“托赖七芒引路印，我可以不慌不慌地折磨他们。我挖了他们的舌头，斩断了他们的双手。日后不论他们再投胎多少次，生下来都是残缺模样。可惜我学艺不精，不知道底下还镇着邪魔，不然只差一次，我就能把它们的双足也斩断了。”

    每说一句，彭玉桂狰狞的五官就舒展一分，说到最后，他看着自己的双手，神色有些迷茫：“做完最后一次，我也就能收手了……”

    “真停得下来吗？”有人开口了。

    彭玉桂怔了怔，缓缓抬起了眼珠。

    “你的目标是田氏夫妇，但你也开始用邪术害别人了不是吗？”蔺承佑若有所思看着彭玉桂，“你用邪术害死了青芝，用腐心草害死了姚黄。卷儿梨不过是不小心撞见你乔装的模样，也被你视作谋害对象，你先是藏下那包毒针，今晚又想假借尸邪的名义挖出她的心脏，倘或真叫你得了手，你的狠毒无情，已经快赶上当年的田氏夫妇了。”

    “不！”彭玉桂脸上的皮肉抽搐了一下，“我与这两个畜生不同，我有我的苦衷。”

    蔺承佑一顿，嘴角慢慢流露出一丝讽意。

    “我有苦衷！”彭玉桂目光散乱，勉强维持着镇定，“青芝和姚黄早就该死，卷儿梨、卷儿梨——她如果把看到的说出去，你很快就会查到我头上了，我不想伏法，因为那样我就回不了越州了。”

    他丧魂落魄道：“我想回越州，回到桃枝渡口，回到一家人当年住过的地方去。”

    蔺承佑望着彭玉桂狰狞的面孔，心里暗觉凄恻，这邪术颇能害人心性，只要沾染上了，没人能守得住本性，在彭玉桂大仇得报的那一刻，地狱之门已经向他敞开了，杀了第一个，就会有第二个、第三个……日后凡是触犯到切身利益，彭玉桂都会习惯性地用杀戮来解决问题。

    “这世上谁都有苦衷。”蔺承佑叹息道，“但当你将屠刀挥向无辜的人的时候，你就回不去桃枝渡口了。

    彭玉桂目光一厉，右手掌猛然翻转，指尖变得银亮刺眼，射出一道银丝般的长线。

    长线直射向蔺承佑的咽喉，蔺承佑却不闪不避，滕玉意瞳孔一缩，她认识这东西，细如雨丝却锋利异常，碰到即是一死。

    “当心。”她把蔺承佑往旁边一拽，“这东西能要人命！”

    哪知蔺承佑早有准备，头往左一偏，右手的银链一抖，却反手击向窗外。随后一矮身，拽着滕玉意朝房中一滚。

    彭玉桂心下起疑，难道蔺承佑慌乱中使错了方向？来不及多想了，趁项上银链松开，赶快逃出窗外才是正经。

    他手上的银丝能削金断铁，只要先逃出去，到外头再割断脖子上的银链也来得及。

    哪知刚纵到窗口，银霜般的月光乍然变了色，一只金色的阔大羽翼顺着窗口探进来，看上去足有半丈宽，紧接着殷红的巨爪一勾，径直抓向彭玉桂的脖子。

    彭玉桂慌乱之下射出指尖的银丝，只恨银丝细小，翅膀却太宽大，相触的一瞬间，仅削下它的几片羽毛，巨爪抓过来，脖颈上一阵钻心般的疼痛。

    眼见要血溅三尺，彭玉桂心口一片冰凉，就在这时候，忽觉衣领被人一拽，蔺承佑把他拖回了房中，同时右手燃起一道符，飞身拍向那怪物。

    “不请自来，想找死么？”

    怪物犹如被火炭灼中，尖啸着往后退去。

    “是金衣公子。”蔺承佑迅速在窗前贴上了几道符，回身嘱咐众人，“此处要对付尸邪，你们赶快随我去小佛堂。”

    又对滕玉意道：“绝圣和弃智马上就过来，只要你们不出这道门，短时辰内尸邪别想闯进来。”

    滕玉意大汗淋漓，盯着蔺承佑没吭声。

    “放心。”蔺承佑瞟她一眼，“我答应过的事绝对做到。”

    滕玉意这才满意点头，蹲到彭玉桂身边，查看他手中的银丝。

    “他伤得很重。”

    彭玉桂颈上鲜血淋漓，正痛苦地喘息，蔺承佑从内袖撕下一条，蹲下来压在彭玉桂的伤口处，又对滕玉意道：“压着。”

    滕玉意刚拿出自己的帕子，看蔺承佑已经率先压好了，只好将帕子掖回怀里，接过手重重压住。

    蔺承佑腾出了手，从腰间荷包取出一粒药丸试图塞入彭玉桂的口中。

    彭玉桂脸色已是惨白如纸，小心翼翼躲开那粒药丸，苦笑道：“我刚才没想伤人，只是想逃走，不过世子说得没错，我的所作所为已经背离了初衷，我不能再自欺欺人了，一切都是我咎由自取，我死有余辜，世子不必救我。”

    蔺承佑卡住彭玉桂的下颌，二话不说将药丸塞入他口中，随后收走彭玉桂手中的银丝，起身道：“我只负责查案，不负责评断你是善是恶。命留着，一切都有回转的余地。”

    作者有话要说：冷淘：唐人夏天很爱吃的一种冷面。

    第41章

    说完这话,蔺承佑起身朝窗外掷出一物，伴随着长长的尖啸声，那东西径直蹿到了半空中,很快廊道里脚步声响起,绝圣和弃智赶来了。

    两人显然早有准备，绝圣怀里抱着蔺承佑的箭囊,弃智肩上挂着蔺承佑那把金灿灿的长弓，到了门口齐声道：“师兄！”

    蔺承佑将箭囊斜挂在背后，又从弃智手中接过长弓，末了看了彭玉桂和滕玉意一眼，对绝圣道：“好好照管此处，凶手受了重伤，别让他死了。”

    接着对弃智说：“把严司直他们领到小佛堂去。趁尸邪还未来，我先去追杀金衣公子。”

    说罢跃上窗台,双臂一展,如白鹤般纵出窗外。

    弃智愣了愣,高声对严司直等人说：“快随贫道走。”

    人一走，屋子里立刻恢复寂静,绝圣怔忪片刻，跑过来察看彭玉桂的伤情。

    滕玉意唯恐压不住伤口，手上一直不敢松劲，好在压着压着,那血流得缓了，而且许是吃了药丸的缘故,彭玉桂的脸色也稍稍亮堂了些。

    “是被金衣公子伤的么。”绝圣只知贺明生是凶手，却并不清楚来龙去脉，看贺明生性命垂危,难免觉得惊讶。

    滕玉意正要答话，外头的声息却骤然杂乱起来，先是无数小孩子在廊道里奔跑戏耍，接着又传来女子们的莺声燕语。楼里绝不会一下子冒出这么多人，那是什么东西滕玉意心知肚明。

    绝圣嘘声道：“别理会，不过是些煞魅，道行并不高明，门上有师兄画的符箓，它们闯不进来的。”

    滕玉意松了口气，却又开始担心程伯和霍丘的安危，先前为了引彭玉桂上钩，她扮成卷儿梨待在这边厢房，而程伯和霍丘，则一直伴着卷儿梨守在对面屋里。

    程伯和霍丘此刻一定也担心着她，万一尸邪利用这一点设陷阱，不知他们能不能应对。

    她对绝圣道：“程伯和霍丘在对屋，我怕尸邪用这个做文章，得尽快给他们送个话。”

    绝圣拍拍胸脯：“王公子放心吧，师兄早就想到这点了，待会弃智回来，就会去对面屋里守着卷儿梨，你要是还不放心，等弃智来了，我去把程伯和霍大哥接过来。”

    “那就好说了。”滕玉意凝神听去，那些煞魅果真只敢在廊道里撒野，想必只要不开门，妖魔鬼怪就闯不进去，程伯是个胸有韬略之人，一定早就觉察出了这一点。

    她定了定神，回眸看向彭玉桂，他咬牙流汗，显然正默默忍耐伤口的疼痛。

    她凝视着彭玉桂空着的右手，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这种雨丝般的暗器她只见过两回，一次是前世遇害前，她亲眼看到那个黑袍男子用这暗器杀害了端福，另一次就是在彭玉桂手中了。

    可惜没等她仔细察看，暗器就被蔺承佑收走了。

    她想了想，低头从腰间蹀躞带里取下一个小小漆盒，温声对彭玉桂道：“我这有些上好的胡药，颇能止痛，这就给你用上吧，多少能舒服点。”

    彭玉桂勉强笑道：“多谢王公子的美意，不过不必了，我刚才险些害了你，这药彭某委实不配领受。”

    滕玉意不容分说揭开布料，把药粉撒到伤口上。

    彭玉桂默了默，那药有些麻痹肌体的作用，本来火烧火燎的伤口，立时清凉不少。

    他试着昂起头，艰难道：“谢谢，。”

    绝圣忙将彭玉桂摁回地面：“当心扯动伤口。”

    滕玉意重新盖好布料，心里却暗忖，往日只见此人油滑贪财，真到了伤重之时，倒是露出了一点真性情，这种谦和的风度是刻在骨子里的，任凭岁月如何摧残也不会损折，可见当年彭家虽清贫，在教导子女上却不曾含糊。

    彭玉桂道过谢后，无声望向房梁，也不知想起什么，神态有种异样的空白。

    滕玉意若有所思看着他，光从彭玉桂这副神情来看，完全看不出活下去的渴念。

    “彭老板执意要赶回越州，是有什么心愿未了么。”她冷不丁道。

    彭玉桂怔了一瞬，苦笑道：“被王公子看出来了。”

    然而他并未往下说，只默默转眸看着窗外。

    滕玉意顺着往外看，恰好看见了前楼屋檐的一角，幽蓝夜幕下，一轮暗红的圆月悬挂在庑梁上，那月色空前诡异，仿佛随时能滴出血来。诡异光辉洒落下来，给青色琉璃瓦铺上了一层赤色的薄纱。

    她记得彭玉桂的卧房正设在三楼，他盯着那一处瞧，可是有什么想头？

    看了一阵没看出究竟，她只得另起话头：“先前为了引彭老板上当，蔺承佑招了些厉鬼充作尸邪，这刻却不同，二怪是真的闯进来了。看这天象，也不知现在谁占上风。”

    彭玉桂自嘲道：“都怪我学艺不精，我看那东西怨气冲人只当是尸邪，哪知其中有诈，我要是功力再深些就好了，也就不会闹出把寻常厉鬼当作尸邪的笑话了。”

    “彭老板何必自谦。”滕玉意说，“我在彩凤楼住了这些日子，从未看出彭老板身怀绝技，不只我一个，连蔺承佑和五位道长也没觉察出不妥。”

    彭玉桂勉强笑道：“不过是些旁门左道，真论起道家功力，远不及世子这样的名门正道，本领太低微，掩饰起来自然毫不费力。”

    滕玉意讶道：“可彭老板刚才使的那几手功夫，已经令人刮目相看了。不知彭老板学的是道家的哪派，先前扮作逍遥散人出门，仅仅……”

    仅仅只是为了跟踪青芝么？

    彭玉桂显然猜到滕玉意怀疑什么，脸色变了一变，立刻垂目不答。

    滕玉意跟绝圣对了个眼色，取出袖中的小涯剑，苦笑道：“实不相瞒，我近日因为误服某种道家灵草，也在习练道家剑术，但哪怕最基础的入门剑法，于我而言也是颇吃力。五道说我半路才开始学，再难也是应该的，但刚才听彭老板一说才知道，你认识那位异士时年岁也不小了？”

    彭玉桂点了点头：“彭某习练此术的时候已经二十出头了。”

    “所以照我说，一个人学得好与坏，不光与自己有关，与师父也大有关系。彭老板入门的时候比我还年长几岁，短短几年就能习练出这样一身功夫，足见那位异士本事了得，方才我看彭老板使暗器的手法炉火纯青，也是异士教的吧？”

    彭玉桂略一迟疑，嗯了一声。

    滕玉意很是钦佩的样子：“我长这么大，还是第一次看到这样细软如雨丝的暗器，要是卷在手中，大约只有一团丝线大小。难怪蔺承佑带人搜查几轮都没能搜到，彭老板一直把它藏在袖中？”

    彭玉桂眼波微动，过片刻方答：“这是我用来防身的，平日就缝在袖口里，若非性命攸关绝不会动用。”

    滕玉意好奇道：“这东西非金非银，不知用什么做的，我听人说，南诏国也曾有过类似的暗器，尸王作乱时，当地军营的将领用‘琴弦’锯断了尸王的一对獠牙，听说那对琴弦也极细极韧，不知与你这根是不是同一种，彭老板，你这暗器是从那位异士处得的？”

===攻玉 第92节===

彭玉桂思量片刻，淡淡一笑：“王公子学得再慢，也是东明观的正派道术，邪术虽能速成，带来的却是无穷害处。实不相瞒，当初我要不是急于复仇，绝不会沾染邪术，王公子不必羡慕，慢有慢的好处。”

    滕玉意顿了顿，点头笑道：“彭老板说得有理。”

    心中却道，彭玉桂故意岔开这话题，究竟是顾忌那位异士，还是顾忌旁的。从这根古怪暗器来看，他分明与前世害她的那位怪人有些渊源，可每当她想深入打听，他就会不露痕迹地转移话题，可见这异术藏着些秘密，而且对彭玉桂来说，这秘密绝不能对外人说。

    就此打住是不可能的，她查了这么久，好不容易才碰上一个可能认识凶徒的人，要是这次打听不出来，往后再上哪去找寻线索。眼下不肯说没关系，她总有办法让他开口。

    她小心翼翼揭开布料，愕然发现彭玉桂的伤口还在渗血，几处被巨爪撕得翻卷起来的死肉边缘，已经隐约透出一种诡异的青金色。

    看来是凶多吉少了，她一颗心直往下沉，怪不得蔺承佑把彭玉桂留在此处，他是怕一挪动，彭玉桂的伤势会加速恶化吧。

    她忙将伤口重新压住，彭玉桂像是料到什么，惨然道：“王公子不必再费心了，我活不了今晚了，我自己心里有数。一切都是命，人这一生，穷通寿夭早有定数。”

    滕玉意冷笑道：“尸邪是冲我来的，今晚我胸膛里的心究竟能不能保得住，眼下还说不准。我都还没说什么，彭老板倒先丧气上了。命，什么叫命？彭老板要是肯认命，当初也就不会卧薪尝胆了。所以你不必跟我说这些丧气话，我向来是不信命，也不认命的。”

    彭玉桂愣了愣，他早就打听过这位王公子的底细，她阿爷是滕绍，阿娘是太原王氏之后，这样的名门之女，理应如娇花一般被爷娘捧在手心里长大，但这位滕娘子的果决沉稳，委实让人觉得困惑。

    看她年纪，充其量也就是及笄之年，这种超乎年龄的沉毅，不知从何处来的。忽又想到宝娇跟滕娘子差不多大，倘若当初能活下来——

    他心里牵痛起来，摇摇头道：“彭某倒不是想认命，只是我这伤——”

    重伤之人能不能活下来，有时候全凭一口气支撑，滕玉意打算拿话再激他一激，这时窗外传来怪响，听着像令箭发出的，但鸣声更绵长也更高亢。

    滕玉意和绝圣迅速一对眼：“尸邪来了。”

    这是早前蔺承佑和众人约好的尸邪出现时的暗号，假如令箭只响一声，说明尸邪露面时扮作了胡人，那么它的第一个目标正是卷儿梨。

    若是响两声和三声，目标则分别是滕玉意和葛巾。

    刚才的令箭只有一声，尸邪的目标自然是……

    “卷儿梨！”绝圣又紧张又高兴，“叫师兄和王公子猜中了，尸邪果真是按照顺序来的。卷儿梨不能再在房里待着了，得赶快到扼邪大祝中去。我这就去通知她，迟了尸邪就不会上钩了。”

    滕玉意忙拽住他：“别自乱阵脚，你师兄必定早有准备，这时候胡乱开门，当心被邪魔趁虚而入。”

    绝圣一拍脑门：“王公子说的对，我急昏头了。”

    话音未落，廊道里“吱呀”一声，对面厢房的门打开，有人咚咚咚跑了出来，紧接着就响起敲门声，一个少女在外颤声道：“王公子、小道长，是我。”

    滕玉意大吃一惊，卷儿梨怎么自己跑出来了。

    “卷儿梨娘子，快回房！”程伯和霍丘也追了出来。

    绝圣风一般奔到门口，急声道：“回房待着，待会师兄会派人带你走的。”

    卷儿梨把手扒在门上，哆哆嗦嗦道：“奴家听到那声令箭有些害怕，老担心尸邪会从窗外跳进来，世子不是说要带我走吗，为何还不见人影。”

    “这些娘子不要管，该来的时候自然会来的。”绝圣急得跺脚，“你只要在房里待着，任谁也伤不了你。”

    这话颇能宽慰人，卷儿梨的语气很快镇定下来：“有小道长这话奴家就放心了，奴家吓破了胆，白白闹了笑话，小道长莫焦急，奴家这就回房去。”

    滕玉意贴到门边嘱咐：“程伯，霍丘，待会趁绝圣他们来接卷儿梨时，你们到这边房里来，省得我们主仆分作两地，对彼此的情况全不知情，在那之前你们不论听到什么都不要开门，哪怕我叫门也不要理会。”

    “老奴心里有数。”程伯在门外道，“公子一定要照顾好自己。”

    房门砰地一声，三个人显然又回到房里了。

    然而只安静了一瞬，廊道又有人来了，见天和弃智敲门道：“卷儿梨娘子，你要的胡饼买好了，快出来拿吧。”

    卷儿梨在房里回说：“一缗钱够不够？”

    “不够，得再加一缗。”

    这话没头没脑，却也是早前约好的暗号，只有两方都对上，才能保证对方不是尸邪假扮的。

    卷儿梨果然又开了门，趁弃智和她在廊道里说话时，程伯和霍丘迅速移到了滕玉意这边。

    说了几句话，卷儿梨随弃智等人走了，滕玉意侧耳凝听前楼方向的动静，卷儿梨一出现，尸邪定会钻入扼邪大祝，只要及时收网，尸邪就别想逃得掉了。

    这几日她老是提心吊胆，直到这一刻才找回了一点踏实感，低头发现彭玉桂的脸色又差了起来，忙对程伯道：“你们身上是不是还有金创粉，快拿出来给彭老板用。”

    程伯取了药，接过滕玉意手中的活计：“他颈上的穴道解了，光压着不顶用，得重新封锁穴道。”

    滕玉意点了点头：“他失血太多，若有酒水或是蔗浆就好了。”

    说着起身环顾房中，见桌上有个酒壶，急忙走过去，刚一拿起酒盏，腕子上的玄音铃响了起来。铃铃铃、铃铃铃……起先铃音还算清脆，蓦然尖锐起来。

    滕玉意一惊，这串铃今晚就没安静过，尤其是金衣公子出现的时候几乎吵个不停，但响得这么凶、这么急，却是头一回。

    绝圣拔出背上的佩剑，缓慢地直起身：“当心，好像来大家伙了。”

    仿佛为了回应这句话，寂静的廊道里，幽然响起了“兹拉”的怪声。

    那是长长指甲刮过墙壁发出的动静，明明离得够远，却因为声音极硬极细，活像刮在心上，滕玉意面色悚然，就在前不久尸邪闯入成王府时，她曾在黑暗中听到过这声音。

    “尸邪！”她如临大敌，拔出小涯剑快速后退几步，“它不是被卷儿梨引到扼邪大祝去了吗，为何会来了此处。“

    绝圣惊疑不定：“我也不知道！”

    “会不会阵法出了差错，否则为何没困住尸邪？”

    “不会的。”绝圣急急忙忙摸向自己的前襟，“师兄明明检查过很多遍了，况且阵法现有五位道长把守，他们不会放任尸邪到处乱跑的。”

    滕玉意心乱如麻：“先不说这个了，有没有令箭，赶快通知你师兄！”

    绝圣早将东西摸出来点燃，反手扔向窗外。

    “师兄正在后苑独自对付金衣公子，抽不出空来帮我们，眼下只能指望五道快点赶过来了。”

    程伯沉声道：“如果真是尸邪，留在屋中凶多吉少，公子，要不要先从窗口逃出去？”

    “不行。”绝圣忙道，“师兄说过，留在屋里最安全。尸邪的手段层出不穷，万一外头是障眼法，贸然跳出去反而会中计。”

    说话这当口，走廊里那东西越迫越近，奇怪马上要到门前了，怪声却戛然而止。

    滕玉意一颗心在腔子里乱跳，隐约听见那东西在门口徘徊，却始终没再进一步。

    绝圣吞了口唾沫道：“门上有师兄画的符箓，照理尸邪是闯不进来的。”

    又观察了一阵，尸邪似乎仍不敢硬闯，滕玉意稍稍松了口气，看来绝圣并未说错，尸邪的确畏惧门上的符箓。她身子一矮，便要把跌落在脚边的茶盏捡起来，忽然脑中划过一个念头，让她全身一僵。

    不对。

    “绝圣。”她惊疑不定开了腔，“你觉不觉得尸邪出现的时机太凑巧了。”

    “怎么说？”绝圣漫不经心擦着头上的汗。

    滕玉意紧张地想，先不说卷儿梨已入阵，尸邪却撇下她跑到了倚玉轩，单说头先令箭响起的那一刻，卷儿梨竟自发从房中跑出来。

    当时卷儿梨敲门说自己害怕，一改连日来的痴怔，一口气说了好多话。

    但事实上，自从卷儿梨被金衣公子掳走，回来后人就变得有些呆傻了，而且听抱珠和萼姬说，她近来似乎有越来越痴的迹象，结果今晚尸邪刚一闯入府中，卷儿梨就乍然恢复了原样。

    “上回你师兄把楼里的人挨个叫去泡浴汤。”滕玉意忽道，“是因为怀疑尸邪在楼里安插了傀儡？”

    绝圣一愕：“没错。”

    “你师兄把楼中的伶妓都试遍了，为何漏下了卷儿梨？”

    绝圣怔然：“因为你们三个都是尸邪的猎物，尸邪下手前喜欢保持猎物的神智，既然把卷儿梨当作猎物，就不会把她变成神智不全的傀儡。而且在那之前，卷儿梨曾经被金衣公子掳走过，救下她之后我们给她喝过几剂符汤，如果她是傀儡，喝下符汤当场就会有反应。符纸又是师兄亲自画的，所以他怀疑谁都不会怀疑卷儿梨。”

    “假如一个人不是近日中的邪，符汤也能试出来吗？”

    “这……如果邪气已经侵入了心脉，普通的符汤的确试不出来，不过那至少需一月以上。”绝圣渐渐有些不安，“王公子，你该不是怀疑卷儿梨——”

    滕玉意仔细回想方才卷儿梨扒在门上的情形：“她今晚太不对劲了，你觉不觉得她刚才不像在敲门，反倒有点像……”

    门外脚步声响起，俨然又逼近了一步，并且这一回，那长长的指甲悄悄摸上了门板。

    绝圣大惊失色，滕玉意转身就往窗前跑：“不好，这门根本拦不住尸邪，它存心在逗弄我们，程伯、霍丘，把彭老板架起来，快走！”

    绝圣猛然把一切都想明白了：“该死，我早该发现卷儿梨有问题，她趴在门上敲门时，就已经把符箓破坏了。”

    “王公子，你们快走。”他头上的汗珠滴滴答答往下淌，飞速把符纸戳到剑尖上，“我先拖住它，五道应该快赶来了。”

    滕玉意指挥霍丘背着彭玉桂往窗前去，口中却道：“我想不明白，卷儿梨究竟何时变成的傀儡。”

    “兴许在金衣公子把她掳走之前她就已经是了。”绝圣快速在房中画了一个拘魔阵，“王公子你想想，那晚金衣公子不掳别人偏掳走她，可不就是为了让人不怀疑卷儿梨吗。”

    滕玉意脑中飞转，的确只有这样才能解释得通，她攀住窗檐提醒霍丘：“底下就是水池，跳下去免不了沾染伤口，药粉一冲散，必定血流不止。霍丘你记得使轻功，莫要跌到水中。”

    彭玉桂已如风中之烛，断乎经不起折腾了。

    彭玉桂的脑袋无力地垂在霍丘的肩上，哑声道：“王公子，你们先逃命。我身受重伤，行动又不便，非要带上我的话，只会连累所有人。

    滕玉意并不答话，只用目光示意霍丘，霍丘两手扒住窗棱，不容分说往下跳，不料一下子，房门被人从外头破开了，一道窈窕的身影闪现在门口，伴随着咯咯咯的笑声，一阵阴风直冲进来。

    那笑声欢快活泼，乍一听像少女在春日里嬉笑玩闹，霍丘刚探出半截身子，就被一股看不见的大网给困住，一下子定在了窗前。

    绝圣断喝一声，当即步罡踏斗，挥舞着符剑刺向尸邪，哪知还未挨到尸邪的面门，剑身就当空裂成了两半，紧接着身体一轻，他整个人如同破布般飞了出去。

    那东西快如旋风，迅即又掠到了窗前，直挺挺往前一倾，笑着将窗台上的几人统统揪了下来。

    滕玉意身体僵硬如石，就这样重重摔回了屋内，一时间头晕眼花，胸口也哑闷得喊都喊不出。

    好不容易能动弹，她握紧小涯剑试图爬起来，哪知项上一紧，有人拽住她的衣领把她提溜了起来。

    滕玉意吃力地抬起头，正对上面前少女的目光，一看清对方的模样，她心里就咯噔一声，尸邪何止是扮作了胡人，扮相上几乎与她一模一样。

    蕃帽和胡裳一样也就罢了，就连脸上那副络腮胡也如出一辙，恰好露出的那双眸子也是乌黑溜圆，若是打扮成这样在楼中跑动，任谁都会把它错认成她滕玉意。

    她恍然大悟，尸邪把卷儿梨弄成傀儡安插在楼里，就是为了提前掌握楼中的动向，所以它不但知道她最近的穿着打扮，也清楚蔺承佑提前设下了埋伏，在所有人等待尸邪入网之际，它将计就计耍了所有人。

    五道没能及时启动扼邪大祝，估计也是被尸邪这幅模样给骗过去了。

    滕玉意耳边嗡嗡作响，不知为何想起五道说过的那句话：单一个“尸”字，并不足以为惧，正因为有了“邪”，才称得上邪中之王。

    直至这一刻，滕玉意算是真正领教这个“邪”字了。

    “你……”她佯装虚弱咳嗽一声。

    “你……”少女也咳嗽一声，表情和嗓音与滕玉意极为相似，就连咳嗽的调子，也丝毫听不出区别。

    滕玉意浑身一个激灵，只觉得脊背上爬过一万只蚂蚁，说不出的惊怖恶心。

    “你为何学我说话？”她右手握剑暗中蓄满了力道，猛力刺向尸邪，无奈刚刺到一半，剑尖前段就犹如被一堵铁墙给挡住，再也前进不了半分。

    “你为何学我说话？”少女微怒开腔，眉眼生动，模样分外明丽。

    “你这怪物！”侧边刮来一道凉风，程伯挥刀砍了过来，目标并非尸邪，而是滕玉意被尸邪揪在手里的前领，他刀法奇准，歘地将那块布料削下，随即一把抱紧尸邪的胳膊，喊道：“娘子快跑。”

    滕玉意踉跄一下，拔腿就往外逃，跑到一半扭头看，尸邪对准程伯的天灵盖抓下去，她心胆俱裂，这一抓程伯焉有命在，赶回去施救已然来不及，何况她本就斗不过尸邪，电光石火间，她索性高声道：“丰阿宝，你阿爷来了！”

    尸邪的掌心已经贴到了程伯的发顶，听到这话脸色一阴。

    滕玉意喘息着往后退，她听蔺承佑说过，尸邪是前朝那位末代帝王养在宫外的私生女，“丰阿宝”正是尸邪生前的名字。

===攻玉 第93节===

“丰阿宝。”她堆起笑容，“你不是最爱学舌么，为何不学这句话了？”

    尸邪果然撇下程伯，改而冲向滕玉意，就是这一愣神的功夫，斜刺里飞来两道身影，一道是霍丘，他握着匕首，狠狠扎向尸邪的眸子。另一道是绝圣，他手中夹着符纸，对准尸邪的额头。

    尸邪被两面夹击，却丝毫不见慌忙，阴笑一声，猛力将身上的程伯摔了出去，力道极大，正对迎面而来的霍丘，只听砰的一声闷响，两个人撞到一处，连哼都没哼都晕死了过去。

    滕玉意埋头就往外跑，眼下别无他法，赶快搬救兵才是正理，拖延了这么久，五道不知为何迟迟不露面。

    孰料刚到门口，就被一堵看不见的墙给弹了回来。

    尸邪阴恻恻地笑，另一臂抓向绝圣的脖颈，绝圣已经纵到了尸邪面前，情急之下冲尸邪吐了口唾沫，这一包口水也不知他蓄了多久，足有小半碗那么多。

    尸邪虽成了邪魔，却还保留着生前的一些习性，迎面飞来那么多唾沫星子，难免觉得恶心，它勃然大怒却无可奈何，头本能地一偏，绝圣趁它分神，抬手将一道符重重贴在它的额头上。

    “急急如律令，定——”

    尸邪的胳膊僵在半空，一动也不动了。

    “干得好。”滕玉意爬起来就往外跑，结果刚一动，又被弹了回来。

    “没用的，它在门口施了结界。”绝圣嚷道，“这符定不了它多久，王公子，趁它现在不能动，快帮我把它搬到刚画的阵法里去，眼下只有这阵法能多困它一阵。”

    滕玉意奔过去帮忙：“外头不对劲，令箭已经发出去那么久了，五道赶不过来也就罢了，为何连你师兄都没动静。”

    “我估计我们这边早成了结界。”绝圣吭哧吭哧把尸邪往阵法里拽，“令箭或许根本没发出去，只是在骗我们自己而已，现在只盼着师兄能察觉这边不妥，尽快甩开金衣公子赶过来，不过金衣公子也很难对付，如果五道还困在前楼，师兄现在的处境大约也不妙。”

    滕玉意帮着扛抬尸邪的另一边肩膀，一动心里就明白了，怪不得绝圣要她帮忙，尸邪看着是少女的身形，份量却堪比一块巨石。

    “就不能在原地再画一个阵法么？”她使出吃奶的劲。

    “我的剑被它震碎了。”绝圣的脸憋得通红。

    好不容易把尸邪弄到了阵法中，绝圣摆摆手：“王公子，你先避一避，我来做法。”

    滕玉意擦了把汗退到一边，孰料绝圣刚弯下腰，尸邪的胳膊就挥下来了。

    “它动了！”滕玉意跳起来就用剑扎向尸邪的脸颊，可没等她靠近，一阵阴风袭来，将她连人带剑远远震开。

    好在有她这一挡，绝圣来得及再次把尸邪定住。

    仰天倒下去的一瞬间，滕玉意绝望道：“你的符就不能撑久一点吗？！”

    绝圣的胖脸哭得像个皱包子：“我也不想的！但它是尸邪啊！”

    他抓紧速度驱动镇坛木，手中符纸一抛，一道黄光慢吞吞缠绕住了尸邪，正待要念咒捆住尸邪，怎料尸邪的脑袋咯吱咯吱一转，骤然发出一声娇笑：“好玩，真好玩。”

    滕玉意颈后一凉，忙要从地上爬起来，绝圣面色大变，飞身就要拍出第三张符，尸邪嘟起红唇吹了口气，符纸就当空震碎了。

    绝圣呆了呆，跳下来二话不说就往外逃，尸邪胳膊一捞，如老鹰抓小鸡一般把绝圣拎了起来。

    滕玉意冲到近前，举剑就扎向尸邪的脸颊，结果又如先前那样，被那股熟悉的怪力拦在了阵外。

    “我还没吃过你这种小道士的心呢。”尸邪满脸天真，“看你胖乎乎的，不知道好不好吃。”

    “不好吃！”滕玉意忙道，她竭力想冲破面前那怪力，怎奈只能原地打转，“他常年吃妖怪，五脏六腑都苦得很。”

    “对对对。”绝圣两腿在半空中乱蹬，“我的心是苦的，一点都不好吃。”

    “你撒谎！”尸邪笑声娇稚，“我知道，你这种白白嫩嫩的小孩心最好吃了。”

    说话间已经抓向绝圣的胸膛。

    绝圣手边再无法器护身，放声哭了起来：“王公子，它吃人的时候结界会消失一阵，你趁这机会快跑吧。”

    滕玉意也有些绝望，救兵迟迟不露面，程伯和霍丘都已陷入昏迷，即便他们还醒着，面对这样的大邪魔也是无能为力。

    眼看尸邪的指甲已经贴上了绝圣的胸膛，她忽道：“喂，你的目标一直是我，你把他放下，过来吃我。”

    尸邪动作一顿，转脸看向滕玉意。

    滕玉意弯腰将小涯剑搁到脚边：“你瞧，我连剑都放下了，没有防身的东西，你动手的时候不必有所顾忌了。”

    尸邪的视线缓缓下移，落到了那柄碧莹莹的小剑上。绝圣的哭声更在嗓子里，拼命冲着滕玉意摇头。

    “别再拖延时辰了。”滕玉意笑了一下，“蔺承佑的本事你也知道，你的结界迟早被他发现，如果你先吃绝圣再来吃我，不等你动手蔺承佑就赶来了，你是个聪明人，何必因小失大。”

    尸邪显然有些松动了，看了看绝圣，又看了看滕玉意，模样有些踟蹰，好像在认真考虑先吃谁。

    “我不会抵抗的。”滕玉意催促道，“第一颗心对你来说很重要吧，现在猎物就在你面前，没人干扰你动手，再晚可就没有这么好的机会了。”

    尸邪咯咯笑了起来，边笑边扭头冲绝圣吹了口气，绝圣乱踢的双脚一下子定在了半空，活像也被使了定身符，随后就如木头桩子一般被尸邪扔到了地上。

    尸邪一转身，径自朝滕玉意走过来。

    绝圣眼泪流得更凶了，无奈这回连头都摇动不了。滕玉意睫毛微颤，只盼着这时有人赶到。

    尸邪走了两步，忽又想起什么，掉头走回阵中，弯腰揪起绝圣的衣领。

    “不行不行。”它苦恼道，“道士最喜欢耍花样了，我吃心的时候不喜被人打扰，还是让他死了吧，省得又吵我。”

    说着挖向绝圣的胸口，滕玉意断喝道：“丰阿宝，你敢动他一下，我保证你绝对吃不到我了。”

    或许已经被被刺激过一遭，尸邪对这话全无反应，指甲暴涨数寸，找准了绝圣心脏的位置便要下手。

    眼看绝圣就要血溅三尺，有道身影忽然横扑过去，左手拽过尸邪的胳膊，右手奋力把绝圣远远推了出去。

    滕玉意双眼蓦然睁大，竟是奄奄一息的彭玉桂。

    尸邪没料到房中还有人敢暗算自己，恼羞成怒就拍向彭玉桂的脑门，彭玉桂勉力往边上一滚，到底因伤势太重，被尸邪击中了肩膀。

    尸邪压不住满腔的怒意，释出浑身阴力要把房中人都赶尽杀绝，只听嗖的一声，门外射进来一根金笴，迅猛如疾风，正对尸邪的眉心，一箭穿脑而过。

    尸邪被这股大力撞得往后一飞，穿过房间，撞到窗棱，砰地被长箭钉死在窗上。

    滕玉意身子得动，急忙扭头看门外。

    “师兄！”绝圣热泪盈眶，一轱辘爬起来。

    门外传来激烈的打斗声，蔺承佑的声音好不狼狈：“趁它现在动不了，你们赶快挪到对面房里，这回没人能破坏门上的符箓了，待在房里很安全，等我对付完这金鸟，再来找你们。”

    “好。”绝圣忙道。

    滕玉意二话不说就要拖动彭玉桂：“快来帮忙。”

    她心知彭玉桂多半活不成了，刚才那一下连常人都受不了，何况一个伤重之人。

    房中阴气一散，原本昏迷不醒的程伯和霍丘已醒过来了。尸邪面孔缭绕着一团黑气，拼命要把箭从眉心拔下来，只恨拔不出来。

    程伯和霍丘合力把彭玉桂抬到对面房里，路过廊道时，只见蔺承佑左躲右闪，边打边骂：“老妖怪，别怪我没给你机会，你现在逃还来得及，非要跟尸邪搅在一块，当心数百年道行毁于一旦。”

    另一个则是三十出头的俊面郎君，此人身穿淡金色襕袍，鬓上一朵碗口大的红芍药分外夺目，本是很体面的一身装扮，却活像刚遭烈火灼烧过，右边的衣袖早就不见了，自肩膀往下只剩零星焦黑的碎布。

    “臭小子，你已经自顾不暇，还想着使离间计。”金衣公子答得很快，“你且看着吧，今晚谁能活着走出彩凤楼。”

    他笑声放荡，却也透着几分吃力感。

    一行人挪到对面房里，迅速把门关上，滕玉意蹲下来查看彭玉桂的伤情，只见他面如金纸，气若游丝，绝无活下来的可能了。

    滕玉意望着彭玉桂，心里说不出是什么滋味，绝圣蹲在另一边，嗓音有些发更：“刚才……刚才多亏你……谢谢你……贺老板。”

    滕玉意叹气道：“他姓彭。”

    彭玉桂勉强牵动嘴角：“对……叫我彭大郎也行。”

    绝圣手足无措，撕下一条袖子想要替彭玉桂压伤口，但彭玉桂整个肩膀及颈部都血肉模糊，已经叫人无从下手了。

    “道长不必忙活了。”彭玉桂道，“我……活不成了。”

    绝圣狼狈地抹了把脸，腮帮子上的水珠亮晶晶的，一时分不清是汗水还是眼泪，滕玉意明知彭玉桂无药可救，也就没再张罗用药。

    “蔺世子说得对，在我为了一己之私残害无辜之人的那一刻起，我就已经不是我了。”彭玉桂勉强挤出个笑容，“我这样的罪人，死不足惜。”

    “彭老板……”滕玉意试着开口。

    彭玉桂摇摇头：“方才你和绝圣道长为了救对方，情愿让尸邪冲着自己来，不知怎么地，让我想起了我爷娘和妹妹。我刚才那一下，不只是为了救小道长，也是为了……救当年的爷娘、救当年的宝娇……和……

    “救我自己。”

    他气息不足，每说一句话都要停顿很久。

    “我怕我回不去桃枝渡口了。”他勉强抬起右手看了看，“这双手现在沾满了血，我怕就算在地下见到了爷娘和妹妹，他们也认不出我了。我这些年为了报仇，变成了这幅不人不鬼的模样，我爷娘是好人，一辈子没做过坏事，宝娇她……”

    他的嗓音渐渐跟笑容一样苦涩。

    绝圣含泪摇头：“不会的，彭大郎，你们是骨肉至亲，哪怕你变得面目全非，他们也会认出你的。”

    彭玉桂面色一亮：“……小道长……你是好心人，听了你这话，我……我心里舒坦许多了。”

    他吃力地摸向前襟，谁知半途就无力地垂落下来。

    滕玉意身子一动：“要拿东西么？”

    彭玉桂感激地点点头，绝圣探手摸了摸，摸出一个鹿皮袋子，解开系绳，里头是一把钥匙和一个匣子。

    匣子又扁又长，内里整整齐齐摆着三样物件，从左到右依次是：一枚红玉印章，一枚翡翠珠花，一个活灵活现的髹朱漆的小木偶。

    彭玉桂喘着气道：“我心里早有预感，我做的这些事迟早有暴露的一天，只不过没想到这么快……事到如今……我只想请王公子帮个忙……”

    滕玉意心中一震，他刚才救了绝圣，纵算要临终托人，也是托付绝圣更稳妥，但此人不知不愿意挟恩图报，还是有别的缘故，竟转而来求她。

    她移目望向那几样珍宝，若有所思地点点头：“彭老板请说。”

    彭玉桂眉头一松：“这些东西是给我爷娘和妹妹准备的，田允德因为怀疑我没死，年年都会回桃枝渡口暗中打听我的下落，我为了隐藏行踪，从未正式祭拜过我爷娘，如今大仇得报，我本打算带着这些东西去祭拜他们，这木偶是给宝娇的，印章是给我阿爷的，我阿娘生前没戴过什么好首饰，这枚翡翠珠花是给她老人家的……”

    他猛地咳嗽起来，带出喉咙里的大口黑血。程伯忙点住他胸前几处大穴，绝圣慌忙用袖子替彭玉桂擦血。

    彭玉桂喘息了一阵，慢慢缓过劲来。

    “我爷娘就埋在离桃枝渡口不远处的秋阳山的半山腰上，坟前竖着一块简陋的木碑……”他胸膛起伏，话声断断续续，“没有亲人，邻居也早把们忘了，我这个做儿子的不能露面，多年来他们坟前连个祭拜的人都没有，我偷偷去瞧过，老两口的坟茔已经破败得不像话了。”

    他眼里隐约可见泪花，语调越来越低微。

    霍丘不忍再听下去，默默把脸转向一边，程伯本来喜怒不形于色，此时不免也凄恻地叹气。

    “宝娇当年被埋葬在小淮山，我一则怜她孤苦伶仃，二则怕日后找不到她的坟墓，因此头几年就悄悄把她的尸骨移了出来，现藏在我洛阳宅子的后院里。”彭玉桂双手颤动，费力地摸向那把钥匙，“我想把我妹妹的尸骨移回越州，让她跟我爷娘葬在一处，我也想在自己死后，托人把自己的尸骨移回家乡，分离了这么多年，一家人好歹要团聚。这些事本来应该自己安排……现在只能拜托王公子了。我房间里有个箱子，用这钥匙就能打开，里头放着我的毕生积蓄，王公子可以随便取用。”

    滕玉意心情复杂，彭玉桂是因为这个原因才拜托她么，越州远在千里之外，不说修葺坟茔，光是将他兄妹二人的尸骨迁往越州，就得耗费大量人力物力，这对一个小道士来说，委实太难了。

    罢了，她接过那把钥匙：“我答应你。”

    彭玉桂挤出一丝苍白的笑容：“王公子，说句冒昧的话，彭某总觉得你我二人有些相似之处，但王公子到底与我不同——你会有后福的。”

    滕玉意眼睫一颤，这话听上去分明意有所指。

    彭玉桂试图仰起脖子：“王公子，你附耳过来，彭某有件事想请教你。”

    霍丘看滕玉意要俯身，抬手一拦：“公子，让小人来。”

===攻玉 第94节===

彭玉桂虚弱地摇了摇头：“……这话只有王公子知道。”

    程伯拉开霍丘：“不必，让公子自己听吧。”

    彭玉桂如果要暗算娘子，也就不会把那么重要的事都托付给娘子了。

    “你说。”滕玉意俯下身。

    彭玉桂费力地抬起脑袋，用很小的声音道：“我知道王公子很想知道那根暗器的来历。”

    滕玉意脑中一轰。

    “我不能告诉你我师父是谁，但我可以告诉这暗器是从何处来的，你去西市一家叫尤米贵的生铁行守着，若是看到一个叫庄穆的泼皮，想法子套他的话，当年我就是从他手里得到的暗器。”

    滕玉意心怦怦直跳，本以为彭玉桂一死，线索彻底无望了，没想到竟以这种意想不到的方式，骤然知道了暗器的来源。

    难怪彭玉桂不求绝圣只求她，并且料定自己会答应他的请求，原来他早就看出她想打听暗器，他也投桃报李，把她想知道的答案准备好了。

    此人当真长了一颗七窍玲珑心，她定定看着彭玉桂，心中五味杂陈。

    彭玉桂无力地跌回地面，为了交代这些事，使尽了他最后一丝力气。他的眸中原本有光，此时那点光却慢慢要熄灭了，黑瞳像蒙上了一层白雾，变得越来越无神。

    正当这时，门外脚步声逼近，蔺承佑霍然推门进来了，他满脸是血，衣裳被划烂了不少，进门时低头咳嗽，本要开腔说什么，见状吃了一惊，急忙奔到跟前蹲下来，欲要点住彭玉桂的几处大穴，看到彭玉桂的模样，动作蓦然一顿。

    “来不及了。”绝圣不忍道。

    彭玉桂像是听不到身边的动静了，他呆滞地望着窗外，面色有些惆怅之色，这扇窗看不到明月，只有幽蓝的夜幕和低垂的树梢。

    “‘昨宵西窗梦，梦入江南道’……”他的声音虚弱得像一阵轻烟，“这是我阿爷生前最喜欢的一句诗，这些年我只要一想起桃枝渡口，耳边就响起阿爷吟诵这句诗时的音调，我常想……如果那一晚我们一家人没去摘莲蓬就好了，也许……也许彭大郎永远是那个彭大郎，我………”

    他身体一颤，最后一个字淹没在喉咙里。

    作者有话要说：昨宵西窗梦，梦入江南道：原诗为“昨宵西窗梦，梦入荆南道”，出自唐代诗人戎昱的《长安秋夕》。

    第42章

    绝圣抽抽嗒嗒哭了起来,他不知道自己为什么哭，只知道心里绞得难受，非得马上痛哭一场才行。

    滕玉意表情木然,抬手想阖上彭玉桂的眼皮,但那双眼睛枉自睁着，试了几次都没法帮他合眼。

    她的手于是悬在半空,不知怎么地，蓦然想起前世阿爷也是这样死不瞑目，一时之间，多少前尘影事涌上心头，她喉咙开始发更，分不清到底是为自己还是为彭玉桂感伤，佯装平静转过脸，却挥不散心头那股悲凉之意。

    蔺承佑从袖中取出几张青色的符纸,自彭玉桂的脚边起,沿路摆放到了窗口,而后盘腿坐下，低声诵了一段经,末了伸出修长的手指，在半空中轻柔地拢了拢。

    他的神态和动作都空前温柔，不过扬手一挥，地上的符龙就燃到了窗口,火龙方向正对南方，俨然在指引着什么。

    等到符龙消失在窗外,桌上的油灯倏地一亮。

    绝圣的眼泪流得更凶了，这是一种护魂术，师兄手边法器不足,只能将就着做个粗陋的长明灯，有了这个仪式，无异于上告三界，眼前这枚游魂要回归故里了，请神佛垂怜，莫要半路拦阻。

    他以往也曾见师兄做过这仪式，如此郑重却是头一回。只要长明灯不灭，就不必担心彭玉桂找不到回乡的路了。

    做完这一切，蔺承佑抬手帮彭玉桂合眼，滕玉意在一旁静静看着，这次彭玉桂仿佛放下了生前的所有沉重包袱，眼皮终于被合上了。

    “拿着吧。”蔺承佑起身把油灯递给绝圣，“别让它熄了。”

    绝圣抹了把眼泪，郑重其事接过油灯，然后起身用符纸做了个黄色的灯罩，小心翼翼护住油灯的火苗。

    门外传来凌乱的脚步声，径直往对面的房里而去。

    “都怪你，我和见仙都说那不是滕娘子，你们非得说是，现在好了，上了尸邪的当吧。”

    “我哪知道卷儿梨有问题！”

    “王公子、绝圣——糟糕！人呢？”

    “完了完了，一定出事了。”

    是弃智等人的声音。

    “这边。”蔺承佑快步过去开门，对方听到身后动静，吓得四散弹开，看清是蔺承佑，赶忙凑过来。

    “师兄、绝圣、王公子、程伯、霍丘。”弃智欣喜若狂，目光依次扫过屋里的每个人，“太好了！你们都没事。”

    五道拥在门口，看样子也是心有余悸：“我们刚才被尸邪困在前楼，好不容易才破了结界，唯恐王公子等人被尸邪残害，来的路上魂都吓没了，弃智这小子刚才都哭了一路了。”

    他们每个人的脸上都挂了彩，像是刚经历过一场恶战，一面说一面要进来，蔺承佑却拦住他们：“慢着。”

    他伸指在每个人的鼻端下探了探，确定喷洒出来的是热乎乎的气息才放行。

    见仙进屋的时候问：“世子，你怎么知道这边出了问题，你不是在后院对付金衣公子吗？”

    弃智擦了把汗指向滕玉意：“王公子腕上绑了玄音铃，她这边持续示警的话，师兄那边会听到的。”

    众道的目光便落在滕玉意雪白的腕子上。

    “尸邪和金衣公子呢？”见天瞥见地上的彭玉桂，骇然道，“那不是贺老板吗，他怎么——”

    “现在不是说这个的时候。”蔺承佑沉声道，“二怪刚遁走，金衣公子被九天引火环烧掉了一边翅膀，暂时飞不起来了。它与尸邪合练了某种秘术，哪怕被烧得皮开肉绽也能恢复如初，方才它为了及时养伤，带尸邪先逃走了，此刻应该蛰伏在楼内某一处。

    “除此之外，尸邪有卷儿梨这个傀儡做内应，对楼里的人和事已是了若指掌，今晚来之前它应该做了不少准备，下一个会扮作谁，谁也预料不到。先前的法子已经不奏效了，得另用阵法困住它们。从现在开始，所有人不得分开。待会无论我发出多奇怪的指令，大伙不得有异议。”

    “可是——”众人惊讶地互望一眼，“尸邪会乔装改扮，金衣公子也不是省油的灯，如果它们假扮成世子，我们又如何分辨真伪？”

    “把这个系在腕子上不就成了。”

    蔺承佑撕下自己的一边袍袖，将其扯成一条条，又从怀中取出青色符纸，把布料和符纸缠在一起分发给众人。

    “这种符纸浸泡过桃木汁，颜色与寻常符纸不同，之前我没拿出来示人过，即便卷儿梨提前告诉尸邪我穿什么衣裳，尸邪也没法及时伪造同样的符纸，大伙把这个系在腕子上，稍后布阵时以此为证。”

    “等一等。”滕玉意忽道。

    蔺承佑身上是件墨绿色衣裳，符纸的颜色则接近碧青，两者缠在一起并不起眼，而房中其他人，不是着缁衣，就是着灰袍，不若她穿着红色胡服。

    “打斗时若是在暗处，世子这衣料不够显眼。”滕玉意用小涯剑划破自己的窄袖，将其撕成一条条递给蔺承佑，“换我这个吧，红色与碧色混在一起才惹眼。”

    蔺承佑当即从善如流，从滕玉意手中接过布料缠了符纸系在自己腕上。

    见喜忧心忡忡地在腕子上系布料：“连扼邪大祝都破了，哪还有好阵法能对付它们？”

    见天也说：“是啊，二物禀性不同，再好的阵法也没法同时镇住两个。唉……愁死个人了。”

    蔺承佑听凭二道在耳边聒噪，俨然在思量什么。

    弃智忍不住发问：“师兄是想到什么好法子了吗？”

    蔺承佑转眸看了眼滕玉意：“说起来这法子还是王公子提醒我的，不过我也不确定管不管用，姑且一试吧。”

    滕玉意一讶：“我？”

    “现在还不能说。”蔺承佑古怪一笑，“尸邪太懂得窥探人心，万一有人不小心被它蛊惑，再好的法子也会提前被它知道。”

    滕玉意心里好奇得要命，却又听蔺承佑道：“只要金衣公子那对翅膀完好，我们就没法困住它和尸邪，当务之急是在金衣公子伤愈之前，尽快把它引诱出来。”

    “金衣公子一心要养伤的话，又如何把它诱出来？”

    “别忘了它是妖，只要是妖，就一定有弱点。”蔺承佑笑道，“《妖传》上关于金衣公子的记载那么多，它的毛病是刻在骨子里的，只要抓住它的那点喜好，就不怕它不上当。先去园中吧，小佛堂门口虽设下了盘罗金网，但也不是万无一失。记住了，待会无论我做什么，你们不要奇怪只管配合即可。”

    他率先走到门口，催促众人出发。

    滕玉意随大伙往外走，心里只是纳闷，这么短的工夫，蔺承佑又能想到什么出奇制胜的好法子？

    她思索着回头，却见蔺承佑返回了房中，绝圣口中喃喃有词，正在蔺承佑的指点下将那盏长明灯安置在彭玉桂的脚边。

    滕玉意深深看上一眼，比起楼中的其他地方，这个贴满符箓的房间显然最清净，蔺承佑想必也是考虑到这一点，特意把长明灯和彭玉桂的遗体一并留在了房中。

    她回身时心中忽一动，蔺承佑想到的新法子难不成是……

    她再次扭头望向地上的彭玉桂，怪不得蔺承佑说那法子与她有关，如果真是这样，真算得上阴差阳错了。

    转眼到了园中，周遭却出奇寂静，就连灯光如昼的小佛堂，也是安静无声。

    这种诡异的平静，无端让人心慌。

    绝圣和弃智踮脚张望小佛堂：“还好在佛堂外设了盘罗金网，看样子没什么事。”

    蔺承佑从背上的箭囊里取出一支箭，弯弓搭箭，嗖地射去一道金影，眼前景象竟如一池被风吹皱的春水，泛起了微小的涟漪。

    再一眨眼，死沉沉的园子有了活气，花叶在夜风里簌簌作响，小佛堂里也飘来嘈杂的声响，仔细听去，分明有人在哭。

    “平日怎么教你们的？连二怪设下的幻境都分不清，活该被妖物当点心。”蔺承佑提气一纵，腾身几个起落，掠向小佛堂。

    绝圣和弃智羞愧得不敢吭声，拔腿就追上去。

    众人赶到小佛堂，里头乌泱泱全是人头，伶妓和庙客们战战兢兢挨在一处，严司直等人也是满脸异色，他们目光虽凌乱，却都骇惧地望着门口。

    一看见蔺承佑，萼姬就大哭起来：“世子，不好了，抱珠她们被妖怪掳走了。”

    “还有绿桃和卿卿。”沃姬满脸泪痕，哆哆嗦嗦用手比划，“还没闹明白怎么回事呢，她们就被带走了。”

    五道大惊：“怎么会？门口有盘罗金网，二怪尚未捉到猎物，不会随便浪费功力硬闯的。”

    蔺承佑飞快检视一番，确定那道网完好无损。

    “卷儿梨来过了？”他厉声问。

    “是。”大伙惊惶点头，“得亏严司直拦了一把，不然被拉出去的人更多。”

    严司直擦了把汗近前：“我们一直待在里头，外头不断有鬼魅想闯进来，但都被那道金网给拦住了，可就在方才不久，卷儿梨娘子突然过来寻我们，说世子说此处不安全，要我们去前头汇合，说话时拽了几个小娘子朝外走，我想起她应该跟几位道长在一起，不可能独自一个人出现，心里起了疑，就上去拦了一把，就听外面有个男人大笑，把卷儿梨和几位娘子带走了。”

    萼姬哭道：“卷儿梨这孩子不知怎么回事，活像变了个人似的。”

    “她有问题应该不是一天两天了。”五道懊丧道，“只恨我们没想到她上个月就被尸邪给蛊惑了。她现在虽为尸邪所用，却还是血肉之躯，这道金网拦不住她的。”

    蔺承佑蹲下来察看，很快在门口发现了几枚新鲜的脚印，他暗嗤：“果然改不了老毛病。”

    随即又回到小佛堂，˙站在众人面前看了一圈，末了冲魏紫和软红道：“你们两个出来。”

    魏紫和软红浑身一个激灵：“我们？”

    蔺承佑又将目光投向后头的几位妓伶，随意指了指道：“你、你、你……都出来。”

    一口气点了四个，加上魏紫和软红便是六位美人。

    美人们不安地从人群挪出来。

    旁人惊讶不已：“世子，这是——”

    五道猜到蔺承佑要做什么，心里隐约有些不安，这可是一招险棋，不成功的话，只会让自己陷入更狼狈的境地。

    可等他们打量领头的两位美人，瞬间又添了几分信心。

    魏紫可是差一点就当了花魁的大美人，生得丰腴妖冶，姿色完全不输葛巾和姚黄，另一位叫软红的，相貌虽不及前三位出众，却也是彩凤楼排名靠前的都知。

===攻玉 第95节===

蔺承佑问她们：“没有乐器在手，也能歌舞么？”

    美人们忐忑点头。

    “会不会跳《庆善乐》？”

    滕玉意心里“咦”了一声，《庆善乐》是一种宫廷乐舞，民间听过的人不多，蔺承佑问这个做什么，难道并非她想的那样？

    不出所料，妓伶们齐齐摇头：“不会。”

    蔺承佑隐约有些失望，低头思量着说：“……也罢，待会你们就——”

    忽有人道：“奴家会……”

    滕玉意闻声看过去，说话的是萼姬，她尴尬地举着手，神色满是不安：“奴家年轻的时候跟一位宫里的乐师学过这舞，不知世子为何要问这个。”

    蔺承佑一讶，旋即笑道：“萼大娘会就好说了，那你也出来吧。”

    萼姬脸上登时闪过一丝懊悔，可蔺承佑似乎根本不容她拒绝，萼姬本来还想说几句，眼看蔺承佑掉头就走，只得分开人群，慢慢蹭了出来。

    五道瞠目结舌，追上蔺承佑低声道：“世子，萼大娘年纪会不会大了点，金衣公子虽说风流好色，可也不是来者不拒哇，听说它只喜欢年轻妇人和少女，对年纪大的妇人丝毫不感兴趣。”

    “别啰嗦，走吧。”蔺承佑早走到门外了。

    滕玉意心里已经明白了，蔺承佑要做的事显然是另一桩，迈步跟上去，却发现身上又开始冒热汗，于是一边走，一边取出帕子擦汗。

    程伯一旁瞧见，心里好不担忧，看样子娘子逃不过长热疮了，只恨眼下没有余力再想克化火玉灵根汤的事，一切都要等安然度过今晚再说。

    到了外头，蔺承佑循着门口的脚印往前找，那脚印忽深忽浅，一路通往园门口，追踪到园外，那些脚印就像被凭空抹去，完全无迹可寻了。

    众人抬头朝前看，再往前就是前楼了，这地方平日热闹非凡，此刻却静谧得如同一座孤坟，除了檐角的铃铛偶尔发出几声轻响外，整幢楼都陷在哑默里。

    再看地上，扼邪大祝已经被破坏殆尽，庭院里活像被狂风暴雨席卷过，满地都是横七竖八的幡旗。

    五道气急败坏地跺了跺脚：“这两个东西也太嚣张了。”

    见喜打开天眼看了一阵，恨恨然道：“尸邪善于掩藏身上的邪气也就罢了，金衣公子同它藏在一处，竟也没泄露半点妖气，这下可好，要尽快找到它们，就得分头去楼里找，但只要分头行动，势必有人被二怪剥皮拆骨。怎么办，我们总不能什么也不做，就干等着金衣公子伤愈吧？”

    五道心里没个主意，扭头找蔺承佑，才发现蔺承佑已经领着萼姬一行走到庭院里了。

    蔺承佑笑容满面给妓伶们分发青符：“这个呢，是青云观的保命符，只要有此符在身，凭它什么妖魔都无法近你们的身，你们只管载歌载舞，无论看到什么都不要理会。”

    萼姬等人战战兢兢应了，接到手中才发现符纸颜色罕见，她们何尝见过这么奇怪的符纸，只当是了不得的护身符，原本惴惴不安，这一下心安不少。

    绝圣和弃智在旁直挠头，师兄又睁眼说瞎话了，这不过是普通的护魂符，浸久了桃汁才如此，充其量挡挡普通邪祟，对二怪却是莫可奈何的。

    “稍后我一咳嗽，你们就依照我的吩咐行事。”蔺承佑走到前头，“萼大娘领舞，剩下的人虽然没学过《庆善乐》，但我知道你们爱上书屋会。”

    “排练一遍就能上手了。”萼姬这时多少恢复了常态，习惯使然，她开始整理自己的裙裳了，“这些孩子里头有一半是奴家教出来的，身姿手法都有固定的样式。”

    “那就更好了。”蔺承佑笑眯眯道，“至于这歌该如何唱，颇有些讲究。”

    他低声对萼姬说了几句话，萼姬惊讶地点了点头。

    “绝圣弃智，你们快把地上这些碎纸扫一扫，等萼大娘她们排练好，就要正式起舞了。”

    蔺承佑边说边点了火折子，预备将廊庑下熄灭了的琉璃灯都点上。

    见喜看了看搔首弄姿的萼姬，悄悄把蔺承佑拉到一边：“喂，世子，金衣公子虽是一只禽妖，但它一点也不蠢，它眼下忙着疗伤，孰轻孰重它分得清，哪怕这六位美人载歌载舞，诱它出来都相当吃力，再加上萼大娘，只怕会适得其反。

    “而且这法子只能使一遍。”见美面色凝重，“一遍即需成功，如果失败了，我们可就别想引金衣公子出来了，劝世子慎重行事。”

    蔺承佑不紧不慢道：“稍后我会一直守在西南角的屋檐上，见天道长功力最深，守在东北角上随时与我接应。

    “见仙和见美两位道长留在东边廊下，负责保护伶人们的安全。

    “见喜和见乐，你们二位重启九天引火环对付金衣公子，这法子下午已经使过一回，再来未必能成功，但只有火环能灼伤它那身刀枪不入的羽毛，因此总归要试一试。

    “绝圣和弃智，两位道长启阵的时候不能分心，你们负责帮他们守阵。”

    他边说边绕众人踱了一圈：“加上我一共八个人，每个人都守好自己的位置，记得无论发生何事，都不得自乱阵脚。”

    五道还想劝蔺承佑另想计策，但不得不承认这小子身上有股让人折服的力量，目下也想不出更好的法子，只好闷声答应了。

    最后蔺承佑把目光落在滕玉意身上：“至于王公子主仆嘛，不指望你们帮忙，别添乱就成，稍后你们就待在我身边吧。”

    安排妥当后，他回身看了眼静幽幽的前楼：“事不宜迟，趁萼大娘她们还位排练好，先到各自的位置上等着。”

    程伯和霍丘带着滕玉意率先纵上了屋顶，顺着琉璃瓦走到东北角，依次坐下来。

    其他人也各就各位。

    蔺承佑将檐下所有灯笼都点亮，一跃就飞到了屋檐上，而后一撩衣摆，坐在滕玉意身旁。

    庭中灯火如昼，映得阶前的牡丹花分外妖娆。当空一轮明月，撒得满世界银辉。

    只是那月光中透着异色，好似水亮的酪浆中掺杂了殷红的血，铺洒在庭前，俨然给地上蒙上了一层绛色缦纱。

    “世子没忘记之前的约定吧。”滕玉意眼睛望着庭中，“我帮你设局引出彩凤楼的凶手，你帮我克化火玉灵根汤，趁现在有空，世子快把解药给我吧。”

    蔺承佑慢悠悠擦拭箭囊里的金笴：“急什么，我既答应你了，自然会给你。”

    “可如果我没记错，世子说最迟子时之前需练通。”滕玉意体内热气翻涌，“时辰不多了，再拖下去热疮可就冒出来了。”

    蔺承佑闻言一笑：“说来说去，你不就是怕长热疮吗？我答应过不会让你容貌受损，就一定会办做到。”

    滕玉意脑中仿佛有根琴弦被拨动，霍地转头瞪向蔺承佑，好哇，原来他早就留了一手。

    下午与蔺承佑谈判时，他原话是“好，我保证你不会因火玉灵根汤容貌有损。”

    前一句话乍听之下没问题，细究起来却有两层意思，所谓克化，分主动克化和被动克化，前者指的是靠练功来克化，这样不但可以避免长热疮，还能增长七八年功力。被动克化自然是指长热疮了，热疮一冒头，体内多余的热气也就被动消散了，但如此一来，也就别想增长功力了。

    至于蔺承佑所谓的“不损容貌”，应该就是给她一些清热养颜的灵药，即便她长热疮，脸上也不至于留下疮印。

    这样的灵药不是没有，但她想要的可不远只是不长热疮，还想要那七八年内力。

    “世子是故意的？”她压着火气问，一想就知道了，下午她以布局作饵逼蔺承佑帮他克化，但他不甘心被她要挟，答应的同时索性摆她一道。

    蔺承佑扭过头，不提防看见滕玉意白嫩的眼皮上透着桃红的色泽，估计是被体内热气给闹腾的，冷眼看去像刚哭过，可仔细一瞧，恍惚又像喝醉了酒，那抹若有若无的淡红，衬得她一对眼珠葡萄般乌黑莹亮，他都怀疑她眼中的水也像葡萄汁那么清甜了。

    “火玉灵根汤如果那么容易克化，也就不叫世间灵草了。”他无辜笑道，眸子在月色下熠熠生辉，“所谓的解药根本子虚乌有，要克化只能凭自己的功力，你不懂武功，眼下又来不及练通，为了不让你容貌受损，我只能去帮你弄玉颜丹了，这药你听说过吧，长安只有一瓶，就藏在禁庭里，我还没想好怎么跟皇后讨要呢，想来少不得挨一通骂，可谁叫我答应王公子了，挨罚也要帮你弄来。”

    滕玉意从牙缝里挤出一句话：“不必这么麻烦，没有解药无妨，贵观不是有一套桃花剑法么，听说只有几招，转眼就能学会。”

    蔺承佑面色变得有些古怪，看了滕玉意两眼就扭过头，一面摆弄手中的金笴一面笑道：“原来王公子打的是这个好主意，我劝你趁早死心吧，这剑法并不好学，我也教不了。”

    滕玉意瞪着蔺承佑，他分明是不想让她占尽喝火玉灵根汤的好处，所以情愿去弄玉颜丹也不教她武功，绝圣和弃智亲口说过，桃花剑法才短短几招，眼下离子时还有一个多时辰，凭蔺承佑的本事，诚心要教她的话未必不能见缝插针。

    早知道下午她跟他谈判时就该另附一张纸，白纸黑字写清楚，顺便再让他摁个手印。

    难道就这么算了？她眯了眯眼，白遭了几天罪，竟连一点好处都捞不到么。

    半晌她冷静下来，罢了，且忍耐一晚吧，日后他也别想再招惹她了。至少有人替她弄玉颜丹，好歹能省却一番工夫。

    她冷哼一声，把手肘搁在双膝上，托腮望向庭中。

    蔺承佑余光瞥见滕玉意的动作，原以为她还会纠缠不休，没想到她挺善于自我调停。

    也好，她要是知道桃花剑法怎么个教法，未必真肯跟他学。

    就在这当口，伶人们排练好了。

    伶妓们在萼姬的指引下摆好阵型，萼姬当先站着，一只肥白的手臂高高举着，另一只手在胸前拗成兰花指，腰肢和圆臀也没闲着，弯出了两道让人心动的柔软曲线。

    夜风拂过来，翠绿的轻纱在她臂弯里高高飘扬，配上她那高昂的脖子和柔媚的神情，活像一位即将飞天的伎乐。

    滕玉意一瞬不瞬看着，这叫宝刀未老么，凭萼姬这身段，足以碾压身后那些年轻妓人了。别说风流好色的金衣公子，她一个女子都看了心动。

    只恨月光太亮，萼姬眉梢眼角的风霜藏不住，脂粉抹得足够厚了，但还是能看出年岁不小了，远不止四十岁，五十都有可能。

    “萼大娘这是谎报年龄了吧。”不知哪个角落里小声飘来一句话，“不是说才三十出头么，这……这看着也不像啊。”

    萼姬嘴角抽搐了一下，蔺承佑却鼓掌：“妙得很，萼大娘果然名不虚传，照我看，完全不输宫里那位善舞的耶律大娘。”

    萼姬神色重新灵动起来，腰肢一扭，当胸甩出臂弯里的巾帔，红唇轻启，吐出第一句歌谣。

    “圣超千古……”（注）

    萼姬一迈开轻盈的舞步，身后的伶人也跟着翩翩起舞，有人着茜裳，有人着碧裙，随着舞步织就出一副绚烂的画卷，轻曼的歌声也开始随风涌动，春水般撩人心弦。

    “道泰百亡……”

    第二句来了，伶人们盈盈浅笑，腰肢左右摇曳，才七个人的舞队，自是不及宫廷乐舞那般气象万千，但因舞姿妖娆轻盈，也足够赏心悦目了，尤其是站在萼姬后头的魏紫，此女肤色莹洁，体态丰腴，每一扭动腰肢，胸前那饱满的曲线就涌动不已。

    滕玉意偷眼看了看，突然开始担心众人分神，斜斜瞄向廊下，那几个老道果然都涨红了脸。

    她又好奇瞥了下蔺承佑，发现他手中紧握弓箭，眼睛却盯着对面的阁楼。

    萼姬显然也知道魏紫舞姿出众，提前就做了安排，唱到第三句时，她和魏紫一个交错转身，乍然把魏紫变成了前排第一人，如此一来，魏紫胸前那抹霜雪般的丰润更加夺目。

    当魏紫开始在庭中飞快旋转时，那串哑默了许久的玄音铃终于有了动静，圆溜溜的铃铛在滕玉意的腕子上轻轻地滚动，仿佛有人在旁边轻轻吹气。

    滕玉意一瞬不瞬望着玄音铃，莫非她猜错了，蔺承佑要对付的真是金衣公子？看这架势，此妖估计快憋不住了，她飞快抬头看对面，前楼却依旧沉寂，而且玄音铃只响了一下，很快又安静下来。

    庭中嗡嗡传来说话声，道士们分明有些失望。

    蔺承佑依旧稳如泰山，非但没放下手中的弓箭，还从怀中取出一缗钱，将其撒到庭中。

    钱币落在地面上，发出叮叮当当的清响。

    “唱得好。”蔺承佑沉声道。

    萼姬等人受了鼓舞，歌声越发高亢了。

    “皇帝万年……”

    欢快的调子袅袅升到半空中，骤然一拐，意外透出几分悲凉之意，

    “室祚弥昌……河山带砺……”

    滕玉意留神四周，蔺承佑撒钱的举动有点像个暗号，钱一落地，歌声就变了味，萼姬带着伶人们，硬将一首歌功颂德的乐舞，唱出了国破家亡的凄凉。

    “西台恸哭，转眼成空……”第四句愈发悲切。

    “转眼成空…………转眼成空……”

    不止悲凉，还渐渐透出凄厉怨恨的况味。这一句刚起头，玄音铃就有了反应，抖动得又凶又急，像是随时能爆裂而开，紧接着夜风涌动，扑面而来一股刺骨的寒意。滕玉意一个激灵，还未看清对方是何物，蔺承佑手中金笴离弦，一箭射了出去。

    有东西从黑暗的阁楼里纵出，伴随着又急又厉的哭声，直愣愣地穿过庭院，扑向滕玉意。

    少女娇稚的哭声越来越近：“呜呜呜……你们都是坏人，故意让我难过，我要你们死！”

    滕玉意寒毛直竖，那哭声她再熟悉不过，蔺承佑这一箭非但没能拦住尸邪，显然尸邪把第一个目标就瞄准了她。

    “糟糕，怎么会是尸邪？”见仙和见美惊愕拔出佩剑，跃到庭院中将众妓伶护住。

    等到尸邪再近一些，滕玉意眼睛蓦然睁大，只见尸邪握住蔺承佑的金笴，两手龇着牙往两边一扯，“咔嚓”一声响，那根坚固异常的金笴折成了两段。

===攻玉 第96节===

她拽过程伯和霍丘就跑，怪不得蔺承佑千方百计要将二怪引出来，也不知二怪在习练什么秘术，短时辰内就能功力暴涨，这根原本能将尸邪制住的金笴，转眼就奈何不了它了。

    见天骇然站在对面屋檐，作势要飞扑过来帮忙，碍于蔺承佑说过不得妄动，改而掷出数道飞符，口中吼道：“世子当心！这东西好像凶性大发了！”

    滕玉意慌乱中扭头看，今晚月光出奇的亮，她能清楚地看到尸邪的那对雪白獠牙，像是刚从牙床钻出来，还不算长。

    眼看尸邪越逼越近，她冲口而出：“蔺承佑！”都到了这当口了，他为何迟迟不见反应，正觉得古怪，斜刺里跃过来一道墨绿色的身影，蔺承佑纵过来将她护在了身后。

    “你哭什么？”蔺承佑讥诮的嗓音陡然响起，“是不是刚才那段歌舞叫你想起你那不堪的爷娘了？听说你那个做皇帝的老子最喜欢在宫里听《庆善乐》，你阿娘呢，她喜不喜欢听？”

    他左手握着那把金弓，右手却在腰后虚握。这话一出口，尸邪那对獠牙迅即暴涨数寸，明晃晃地悬在殷红的唇边，足有半尺那么长，配上她天真娇俏的脸蛋，说不出的瘆人。

    它凄厉地放声大哭：“你坏透了！你坏透了！你是故意的，我要把你的心挖出来碾成碎片！”

    滕玉意躲在蔺承佑身后喘息，尸邪的要害正是那对獠牙，可惜小涯剑太薄锐，碰上獠牙必定折损，不然可以用小涯剑试一试。

    她擦了把汗，低头才发现蔺承佑腰后的右手露出一点银丝，她愣了愣，旋即心中一喜，果然是彭玉桂的那根暗器。看来蔺承佑决定用这根银线试一试了。

    当年南诏国尸王的獠牙一断，尸王也就化作一掊土了。蔺承佑想方设法激怒尸邪，估计就是为了这一出。

    等到尸邪掠到跟前，蔺承佑揽着滕玉意往后一跃，同时右臂一挥，将一道雪亮的银丝射向对面：“见天道长，接招！”

    “好！”见天当即把那东西捞在手中，发现是根雨丝状的暗器，末端还绑着一团用来使力的符纸球，他来不及问是何物，猛地拽紧那东西。

    蔺承佑掷出去的力道和时机都准得很，见天这一接手，银丝恰巧绷在尸邪那对獠牙底下，只要两人同时往南拉动丝线，獠牙就会应声而断。

    尸邪并未将一根细丝放在眼中，但也觉得硌在牙下好不碍事，它哭哭啼啼，抬手就要把丝线扯断，蔺承佑眼中露出一点笑意，暗中灌注全身内力到银丝中。

    “往南拽。”蔺承佑低喝，“动手吧！”

    见天大声说是。

    滕玉意心口急跳，凭这暗器的锋利，两人一合力，尸邪的一对獠牙必定不保。

    喀嗒，喀嗒，半空中传来两声怪响，尸邪本来作势要抓蔺承佑，听到这动静身子一刹，转动眼珠往下一瞧，才发现那怪声是从自己嘴里传出来的，它那对异常爱惜的獠牙，宛如被一股看不见的大力切割着，隐隐有断裂之势。

    它这才意识到那根不起眼的银丝竟是要命的东西。

    “啊啊啊！”它漂亮的五官陡然扭做一团，徒手就要将银丝从口中拽出来，哪知蔺承佑和见天灌注了全身内力在丝线上，不等它用力，手指就被削断了两根。

    皮肉可以再长出来，獠牙却只有一对，尸邪心里彻底慌了，情急之下往上蹿，但只要它一动，蔺承佑和见天也必定随着往上一跃，银丝如影随形，力道丝毫不减。

    “坏蛋！坏蛋！”它含含糊糊尖叫，蔺承佑却根本不容它逃，不论它如何纵跃挣扎，银丝始终缠在它牙上，不过一晃眼的工夫，獠牙已经越来越松动。

    滕玉意心中大喜，只差一点点，只差一点点这邪物就要化为乌有了，可就在这时候，前楼幽暗的轩窗忽然窜出来一道金影，阔大的翅膀当空一展，直奔被困在半空中的尸邪。

    金衣公子！

    蔺承佑似乎早有准备，想也不想就喝道：“九天引火环！”

    “是！”见喜和见乐在庭中齐声应道。

    在蔺承佑的安排下，庭中诸人各司其职，见喜和见乐遵照蔺承佑的安排一直在西廊下摆阵，顺利引来了九天引火环，早就蓄势而发。

    这一声令下，他们挥动长剑直指云霄：“急急如律令，去！”

    两团火环腾空而起，奔向金衣公子的双翅，金鸟却并不急着遁走，而是将尸邪揽到自己怀里，随即扇动一对翅膀直冲青天。

    丝线本就缚得不稳，这样往上一拔，尸邪终于顺利脱困，却也因为耽搁了工夫，金衣公子被其中一只九天引火环追上，左翅上的羽毛燃了起来。

    见喜和见乐大喜，忙又驱动另一只火环去烧它的右翅，金衣公子却带着猎猎燃烧的左翅，径直俯冲而下。

    “多少年过去了，长安城的道士还是只知道玩火的把戏。”它冷笑连连。

    绝圣和弃智惶然大喊：“前辈快跑！别跟它硬碰！”

    见喜和见乐慌乱之下没能把另一只火环引到身前，只得放弃对抗的的打算，可没等他们跑远，金衣公子俯身就把见喜捞在了手中。

    见喜慌忙挥出一剑，却连金衣公子的羽毛都没沾到，他在半空中踢踏双腿，惨叫道：“大师兄！世子！救命啊！”

    就听风声猎猎，蔺承佑从屋檐下飞纵下来，手中箭弦一发，正中金衣公子的右肩，金衣公子手上一松，见喜挣扎着就滚了下来。

    “你这小子！”金衣公子横空一拐，带着烈火就要抓住蔺承佑，“刚才被我打得落花流水，还敢来招惹我。”

    “我还等着吃烤禽鸟的肉呢，肉还没到口，怎能放你跑了。”蔺承佑腾身而起，说话的同时射出第二箭，这次正对金衣公子其中一只眼睛，他心里好不遗憾，刚才明明只差一点就能把尸邪的獠牙锯下来了。

    见天也从屋檐上跳下来，抖动长剑刺向金衣公子的另一只眼，金衣公子要害正是那对眼睛，若能一下能刺准，金衣公子一身妖力就丧失了，加上那根能锯动尸邪獠牙的锐器，降伏二怪近在眼前。

    他心里美滋滋的，把全副心神都放在刺杀金衣公子上，却听蔺承佑喝道：“当心尸邪！”

    见天还没来得及做出反应，金衣公子的翅膀底下冷不防探出一只胳膊，手上蔻丹红艳若樱桃，凭空暴涨数尺，径直抓向他的前襟。

    见天脸色一变，改而把剑刺向尸邪，可如此一来他不免露出了破绽，金衣公子趁机横空一拐，险险躲过蔺承佑的那只箭，爪子往下探去，追上还没跑多远的见乐，揪着他的衣领一飞冲天。

    蔺承佑迅即又补一箭，但金衣公子那对翅膀大得像衾被，完全打开的时候，足可以遮挡院子上空的月光，昏暗中射出的这一箭，成功被金衣公子躲开了。

    蔺承佑干脆屈指成环，发出一声呼哨，声音轻锐高亢，分明要召唤什么，然而屋顶上静悄悄的，连个鬼都没召来。

    蔺承佑暗骂一句，不得不飞身纵上树梢，口中厉声道：“快拦着它们！”

    前楼已然沦为了二怪修炼内力的老巢，进去之后再诱它们出来就难了。

    他轻功出众，说话间接连踩踏树干，一口气跃上了树冠，四道使出浑身功力，也先后窜了上来，然而到底晚了一步，不等他们进行围攻，二怪就带着见乐扑进了某扇敞开的轩窗。

    窗子里黑洞洞的，这一进去必定凶多吉少，见喜关心则乱，情急之下也飞扑进去：“乐乐！”

    “别进去！”蔺承佑神色一变，却阻拦不及。

    “见喜！”见仙等人落在树梢上，急得如热锅上的蚂蚁，“大师兄，这可如何是好，快想法子啊！”

    蔺承佑凛然不语，一下子少了两个道长，对付二怪的时候只会更棘手，好在金衣公子翅膀上还燃着火，功力一时半会恢复不了，况且又是在屋内，想飞也飞不起来，趁它们没跑远，尽快救人才是。

    “人多施展不开，我进去把两位道长找出来。”他神色如霜，“你们先回到原先的位置，随时准备接应我。”

    绝圣和弃智在底下急得大喊：“师兄！说好了大伙不能分开的，你不能一个人进去！”

    蔺承佑一跃到就到了窗上：“师兄心里有数。你们两个别在庭中待着了，到屋檐上负责保护王公子主仆。”

    可没等他钻进去，另一扇窗突然被人破开，两道灰扑扑的影子从里头掠了出来，蔺承佑二话不说掷出两道飞符，却听那道灰影子大嚷道：“是我！”

    定睛望去，却是见喜和见乐。

    “见喜！见乐！”

    见喜狼狈地抱着见乐，跌跌撞撞落到了庭中。

    “好险！好险！”他上气接下气，“好歹抢回来了！”

    见乐像是已经陷入了昏迷，见喜把他搁到地上：“金衣公子受了伤，把乐乐扔下了。”

    见天等人大喜过望，跳下树稍就要奔过去，蔺承佑却拦道：“当心有诈！”

    滕玉意在屋檐上看得明白，也断喝一声：“见乐道长腕上没绑布条！他是假的！”

    见喜吓得从地上弹起，这才发现见乐不知何时睁开了眼睛，嘴边挂着一抹诡异的笑容，正古怪地看着自己。

    他怪叫一声拔腿就跑，可惜一转身就被假“见乐”给揪住了。

    见美刚跑到近前，也来不及刹步，假“见乐”左臂袭击见喜，右臂袭向见美，然而，没等它将二人心脏从胸膛里挖出来，一道飞符打了过来。

    它面上骤然一痛，下意识松了手，一打岔的工夫，见喜和见美就被夺走了。

    “你今晚到底准备了多少套装备？”蔺承佑意味深长看着扮作“见乐”的尸邪，把右手负在腰后，不紧不慢朝尸邪走去，“我知道了，这是你当年在行宫里养成的习惯，你爷娘是不是不怎么理你啊，所以你整天扮别人，唯独不肯扮自己。”

    尸邪眸子如同被毒液浸泡过，迸射出一种寒冷刺骨的恨意，突然爆发出银铃般的清脆笑声，倏地闪进了前楼。

    “你生得真好看，可惜你是坏人，我不会跟你玩的。”它边跑边笑，看样子它刚才吃够了教训，绝不轻易被挑怒，也绝不轻易露出獠牙了。

    见喜和见仙在地上直哼哼。

    见天等人吃了方才的教训，不敢再莽撞，直到确认师弟腕子上系着朱碧相间的布料，这才一窝蜂拥过去察看二人伤势。

    两人都受了伤，见仙被蔺承佑及时拦住了，却也伤到了皮肉，见喜伤得更重，那一爪险些掏出他的心，虽说未能得逞，但背上皮肉缺了好大一块。

    绝圣和弃智从屋檐上跳下来，程伯和霍丘也护着滕玉意下了地。

    见喜疼得脸色煞白，望着众人嘤嘤哭道：“我……我……我这是活该。”

    不管不顾就去救见乐，结果没能救下师弟，反把自己赔进去了。

    “这不怪你。”见天悲愤不已，哆哆嗦嗦拿出药粉上药，“谁能想到那么短的工夫，尸邪能搞出那么多花样。”

    蔺承佑倒出克制妖毒的药丸给二人服用，拧着眉头道：“现在没别的法子，只能由我进去引二怪出来了。金衣公子不怕九天引火环，说明它知道自己很快就能痊愈，而尸邪不过修炼一阵，连我的天君伏魔笴都不怕了，不能再给它们机会养伤了，待会我一进去，你们就在外头做好应对，一拨人负责点九天引火环，另一拨准备跟我合力把尸邪的獠牙锯断。这次有经验了，绝不能再让它们逃了。”

    “但是见乐被掳走了，见喜和见仙也受了伤。”见天眼泪汪汪，“尸邪分明是故意的，多害两个人受伤，人手不足我们就更没法子对付它们了。”

    蔺承佑沉吟片刻，开口道：“九天引火环必不可少。目下少了两位前辈，可由见天和见美道长顶上，弃智心细，负责照管伤者和伶人们。绝圣负责防备二怪招来的其他鬼怪。”

    绝圣和弃智扳着指头数了数：“不对呀师兄，见天道长得负责引火环了，谁来接应你丢出来的那根银丝？锯獠牙可是最紧要的事。”

    这么一算还是少了人。

    “程伯和霍丘武功一流，使暗器也颇有经验。”滕玉意忽然开了腔，“既要锯断尸邪的獠牙，不如让他们接应世子。”

    蔺承佑望向滕玉意，面色有些古怪。

    “不行不行。”绝圣头摇得像拨浪鼓，“别忘了还有金衣公子，它不会看着尸邪的獠牙被锯下，定会过来捣乱的，程伯伯和霍大哥不比方才的见天道长，万一金衣公子扑袭他们，他们没有道术，必然会被金衣公子所伤。”

    “别忘了还有我。”滕玉意笑道，“金衣公子曾经被我刺中过，它好像很怕小涯剑。有我在旁边护阵的话，不必担心它捣乱。”

    道士们惊讶得忘了啼哭：“王公子，你不会武功，有小涯剑傍身又如何，顶多一两招就会落败。”

    “事到如今没别的法子了。”滕玉意义正言辞道，“只要能克化火玉灵根汤，这一切都不成问题。我有神剑在手，又学了不少剑招，如果能增加个七八年功力，护个阵还是绰绰有余的。”

    说着转眸看向蔺承佑：“世子，你以为如何？”

    蔺承佑盯着她不出声。

    滕玉意神色认真：“事不宜迟，还请世子尽快把那套桃花剑法教给我吧。”

    “世子。”

    “师兄。”见天和绝圣弃智也忍不住开了口。

    这的确是个不错的法子，桃花剑易学，几招就能教会。他们损兵折将，目下急缺人手，就算不能帮着除妖，能多个挡架的也好。

    蔺承佑仍然没答应。

    滕玉意诚恳地看着他：“我是真想帮忙。”

    蔺承佑沉默片刻，总算“嗯”了一声：“是个好主意。”

    滕玉意忙道：“既然世子也觉得是好主意，那就请世子赶快把桃花剑法教给我吧。”

    蔺承佑心道，教就教吧，希望你日后别后悔。看了看前楼，再犹豫下去可就错失引二怪出来的良机了，纵是再不情愿，也只能起了身，走到一边停了步，扭头对滕玉意道：“一共只有七招，但我们只剩半柱香的工夫，所以一遍你就得给我记住。”

    滕玉意不让心底的笑意荡漾到脸上来，板着脸点头道：“世子放心，我会认真学的。”

===攻玉 第97节===

蔺承佑又对众人道：“青云观教武功的时候禁止旁人观摩，请诸位背过身去，绝圣弃智，你们也别看了。”

    众人依言转过身，连萼姬等人也不敢偷看。

    蔺承佑把视线调回滕玉意的脸上，她笑靥浅生，眼底藏不住隐秘的兴奋。

    他仰头叹了口气，从怀中取出锁魂豸，施咒让这条虫变成一柄短剑握在自己右手，左手负在腰后，右手挥剑挽了个漂亮的剑花，回身一旋，利落地朝身侧一指。

    “第一招看清楚了么？”

    “看清楚了。”滕玉意点了点头，便要绕到蔺承佑身后比划。

    蔺承佑却拦住了她：“就这样练。”

    “就这样练？“

    教剑术哪有面对面教的，程伯和五道教她时，都是在她前头示范，她在后头依样画葫芦地学。

    现在蔺承佑和她面对面，她还如何学？他的左手对着她的右手，左脚对着她的右脚，学起来岂不乱了套。

    蔺承佑自然知道滕玉意在疑惑什么，他也很胸闷。

    桃花剑法又名夫妻剑法，是终南山那位前辈高人专门想来教妻子的，一向只能由丈夫教妻子，换别人教是万万不成的。

    教习时丈夫和妻子需四目相对，每一招都情意绵绵。

    换作从前，哪怕遇到天大的事，他总能笑面以对，此时面对着滕玉意的玉面桃腮，他竟连一丝笑意都挤不出。

    滕玉意纳闷归纳闷，但转眼就想明白了，想来这剑法不同寻常，学法也不一样，师父面对面教弟子的话，可以及时纠错，难怪只需七招就能克化灵草的药性。

    这么一想，她维持着与蔺承佑面对面的姿势，把刚才的剑招学了一遍。

    “如何？”她殷切地看着蔺承佑。

    蔺承佑过片刻才唔了一声：“脐下三寸为气海，用招的时候，伏其气于脐下，守其神于身。这是第一招的心法（注2）。”

    说话间剑尖一抖，先转动剑柄在胸前比划一圈，继而刺向左方，不同于以往的轻捷凌厉，他招式柔和，旷逸如行云。

    “这是第二招。”他收剑看向滕玉意，“此招心法是：神气相随，如影随形。需记住，神行则气行，神住则气住。（注3）”

    滕玉意暗暗记在心里，动手的时候才发现，这剑法不但柔缓，还有种克制的意味，挥剑时很有心，剑尖始终不曾对向对面的人，不若程伯的“克厄”剑法和东明观的“披褐”剑法，即便招式不甚凌厉，也以克敌攻敌为主。

    蔺承佑看滕玉意比划一遍，眉头稍稍松开，看来前几日的苦学给滕玉意打下了不错的基础，至少她身姿板正，学得也够快。

    他把剑丢到自己左手中，不紧不慢又使出一招，回身时剑尖扬起了一阵轻柔的风，撩动了滕玉意腮边的落发，像郎君故意逗弄自己的小娘子，缱绻中透着戏耍之意。

    滕玉意隐约觉得奇怪，欸，这招式竟有些轻佻的意味。

    蔺承佑只管看着自己的剑尖：“‘心不动念，风来无去’，第三招的诀窍在于‘气’，把真气化为剑气，把无形化为有形。”

    滕玉意压下心底的疑惑比划起来，剑招使到最后，她的剑尖也轻飘飘从蔺承佑身侧往上挑。

    蔺承佑感觉自己鬓边刮起一阵轻缓的风，像有女子在耳边吹气，痒到人心窝里去。

    这感觉极其陌生，他竭力忽略体内那种异样的感觉，面无表情收回剑刃。

    随后，他左手握剑，右脚空踢，旋身的工夫墨绿襕袍侧摆露出里头的白花罗绫裤，长臂一展，姿势说不出的潇洒灵动，末了身子如醉酒般仰天一倒，再刺出一剑：“第四招的重点在下盘，记住左足蹑阴，右足蹑阳。”

    滕玉意有些疑惑：“何为阴？何为阳？”

    蔺承佑起身将剑尖往前一送，挑起她的小涯剑，不等滕玉意往后躲开，就势用自己的剑缠住她的剑，借着内力把她引到了自己身前。

    “我为阳，你为阴。”他淡声道。

    滕玉意心里咯噔一下，两人未免也离得太近，不说衣裳几乎贴在一起，脸也只差半寸了。

    她诧异地低头看了看两人交缠在一起的剑，又抬头看看蔺承佑，蔺承佑并未看着她，而是淡淡地望着她身后的某一处。

    “这……”她眉头微皱，下意识往后退，然而稍稍一动，就发现丹田处刚刚合聚在一起的真气，隐然有散乱的迹象，她惊疑不定，动作再次顿住。

    蔺承佑察觉她的变化，转动眸子睇着她：“别动，我怎么做，你就得怎么做，别三心二意，否则别想练通真气。”

    滕玉意狐疑地看着蔺承佑，蔺承佑虽然语气平静，但面色隐约有些不自在，这幅模样与他以往的神态大相径庭，不大像要捉弄人的样子，而且才学到第五招，她体内那股野马般奔腾的真气就有了归顺之感，可见蔺承佑没教错，这桃花剑法正是克化灵草的法宝。

    她神情一松，点头道：“好。”

    蔺承佑松开她的剑：“这是第四招和第五招，你照着来一遍吧，此招的诀窍在‘气’，所谓元气内生，和合阴阳。”

    使完第四招，滕玉意便将自己的剑缠上蔺承佑的剑，学着他方才的样子，借剑势把他引到自己身前，如此一来，只要一抬头，她余光就能瞥见蔺承佑高挺的鼻梁。

    她防备地扭头看庭院，还好蔺承佑提前令一干人不许看，五道那帮人要么忙着帮师弟疗伤，要么在商量对付二怪，压根没回过头，绝圣和弃智也忙着照拂众人，显然无心旁顾。

    程伯和霍丘各自站在一边，好像也未回过头。

    蔺承佑看她已经学会了，迅即退开一步使出第六招，腾跃起伏间，他姿态异常灵动，岂知一旋身的工夫，那剑猝不及防从他手中脱出，笔直地落向滕玉意的脚边。

    滕玉意只当他手滑，正要帮着捡，蔺承佑忽然屈膝一顶，滕玉意不及防备，胳膊被他顶得向上一抬，小涯剑脱手而落，不等她去捞，手中已然落入另一样东西，定睛看去，却是蔺承佑的那把短剑，与此同时，蔺承佑顺手一抄，利落地把滕玉意的小涯剑捞到了自己的手中。

    滕玉意讶异地看着手中的剑，这招式比前几招更暧昧，哪像教剑，分明像夫妻间打情骂俏，教着教着，两人的剑就到了对方手里。

    不等她细想，手肘猛然发起麻来，蔺承佑似乎借着送剑的力道点开了她右臂的某处穴位，热气顺着心窝滔滔不绝涌向指尖，才一眨眼的工夫，体内的燥热便减轻不少。她心中大喜，看来很快就克化火玉灵根汤了。

    蔺承佑握着滕玉意的剑，神色益发古怪，这第七招还有个腻人的名字，叫“念兹念兹”。

    这个“念兹”，自然指的是夫妻之间的念想。丈夫的剑到妻子手里，妻子的手换到丈夫手里，就如新婚夜的合卺酒一般，取永结同心之意。

    他手中这把剑是翡翠所制，本该冷冰冰的，被滕玉意攥在手里太久，已是温热一片，他握着这把剑宛如握着滕玉意的手一般，说不出的古怪，好在她身上气息香甜，掌心也并无汗水，倒也不让人烦腻。

    他斜睨着滕玉意：“看清楚了？”

    滕玉意正忙着体会腹内真气的变化，闻言欣然道：“看清楚了。”

    蔺承佑把剑抛还给滕玉意：“此招的要诀在于一个‘心’字，所谓：心有所注，神气相融。好了，你也来一遍。”

    滕玉意依样画葫芦使出第六招，只恨她身量比蔺承佑矮上不少，在她屈膝顶蔺承佑胳膊的时候，招式远不如他灵巧，好在蔺承佑故意松手让剑掉落，两人倒也顺利换了剑。

    到了最后一招，滕玉意格外留神蔺承佑的招式，哪知蔺承佑并未教习剑招，身形翩然一动，手中的剑猝不及防朝她刺过来。

    滕玉意暗吃一惊，前头六招都饱含柔情，最后一招为何如此凌厉，不容她侧身躲开，铮然一声响，蔺承佑剑尖一挑，恰对准小涯剑的剑尖。

    剑尖静静相触，宛如夫妻二人指尖相对。

    紧接着，滕玉意胸口一撞，一股热力从蔺承佑的剑尖奔涌而来，不偏不倚地，正好灌进她的心窝。她承受不住这热气，脚下差一点没站稳。

    “别动。”蔺承佑面色无波，“这叫以阳济阴。”

    滕玉意竭力稳住身形，心里却慢慢明白过来，桃花剑法之所以学得快，不仅仅因为招式少，主因是到了最后一招，师父会直接给徒弟渡真气。

    难怪蔺承佑死活不肯教她，他岂会愿意用自己的内力帮她克化火玉灵根汤。

    她默默忍耐着，体内真气本来已经平顺了不少，被蔺承佑渡过来的内力一激，刹那间又乱起来，好似漩涡里的乱流，一个劲地在她的五脏六腑狂奔，她汗珠冒得更凶了，情绪也极为郁躁，好在真气乱了没多久，就被一股雄浑的内力给压制住，渐次汇往丹田，安安静静地储藏在气海内。

    滕玉意四肢暖洋洋的，浑身毛孔惬意地舒张，慢慢松开眉头，原来克化火玉灵根汤是这般滋味，她现在心绪宁静，连耳里和目力好像都好了不少。

    蔺承佑看着她亮晶晶的眼睛，暗自调匀内息，一言不发把剑收了回来。

    她很聪明，一共七招，不到半柱香的工夫就学会了。

    滕玉意平复了呼吸，笑眯眯对蔺承佑一揖：“我现在才知道有内力是什么感觉，多谢世子教我这套桃花剑法。”

    蔺承佑听到“桃花”两个字，胸口又发起闷来，把锁魂豸变回小蛇收回怀中，眼睛没看她，只淡淡说：“王公子受用就好。”

    自认无需再与她多说，掉头就朝庭中走。

    他肆意惯了，平生第一次尝到有苦说不出的滋味，他的真气渡到滕玉意体内后，会缠缠绵绵护她一生，贴附在她心脉、脏腑……乃至女宫，犹如丈夫爱护妻子，在她体内天然地形成一层屏障，日后等她嫁了人，即便她的夫君想亲自渡她真气，也没法突破他先埋下的这层屏障，正所谓“一气凝结，心不二受。思念必专，只此一人。”

    记得当初他第一次看到那本桃花剑谱时，并不知只能由丈夫教妻子，见只有七招，好奇之下自学了一遍，过后知道了这剑法的玄机，他也没放在心上，把剑谱扔到观里的宝库，再也没想起过了。

    怎知有朝一日——

    唉，滕玉意日后要是明白真相，怕是肠子都要悔青，只恨他不能言明，情势紧急又没有更好的法子帮她克化。

    哼，无妨，明日回去他就把那本剑谱烧了，或者干脆给剑法改个名，总之不能让人知道他教过滕玉意“夫妻剑法”，只要这世上没人知道内情，他和她也就不必难堪了。

    至于日后滕玉意的夫君若是察觉她体内有一股缠绵相护的阳气……唉，横竖她聪明善辩，自己再找妥当的说辞吧。

    绝圣和弃智听到身后的脚步声，忍不住回了头，就见师兄和滕娘子一前一后走过来。

    师兄面沉如水，滕娘子色若春桃，从脚下的步伐来看，滕娘子显然已克化了火玉灵根，走路时不再像头两天那般飘浮莽撞，轻捷中自有一股沉稳。

    他们知道，这是元气内固的征象，可见学武的第一关，滕娘子已然顺利通过了，而且有了火玉灵根的真气做佐助，起点比绝大多数人都要高。

    “师兄。”两人高兴地迎上去，“教好王公子了？”

    蔺承佑沉着脸看着两人，要不是他们两个胡乱给滕玉意喝汤，怎会有今晚这一出。

    绝圣和弃智并不知师兄有苦难言，看他一瞬不瞬地望着他们，莫名有些忐忑：“师兄？”

    行吧，臭小子给我记住了。

    蔺承佑淡着脸整理背上的箭囊，对众人道：“我马上进去引二怪出来，你们依照我刚才的安排重新各就各位。刚才见天道长所在的屋檐东北角，现在改由王公子主仆来掠阵。”

    滕玉意神采奕奕道：“全听世子安排，我会和程伯霍丘合力做世子的后应。”

    蔺承佑瞟她一眼，改而直视着前方：“虽说阁下有内力在身了，但并未习练过正统剑术，别妄想主动出击，用小涯剑做好防御即可。”

    滕玉意连连点头。

    蔺承佑又道：“见天道长，你道行最高，虽负责九天引火环，但庭中还需你主事。”

    见天应道：“世子放心。”

    众人眼中隐约有些忧色，蔺承佑狡黠多智，道术也高超，但对方可是尸邪和金衣公子，独自一人进楼引怪，稍有不慎可能就会……

    “师兄……”绝圣和弃智忧心忡忡开口。

    蔺承佑却已经提气纵上了树梢，在跃入三楼的轩窗之前，他仰头朝阁楼顶端看了看。

    滕玉意也跟着向上觑了觑，蔺承佑好像不止一次往那处看了，但阁楼前只有清冷的月光，连一个人影都无。

    不知蔺承佑究竟在张望什么，思量间，蔺承佑悄无声息跃入了轩窗，众人不敢耽搁，赶忙各就各位。

    滕玉意自觉身轻如燕，她毕竟尚未正式习练轻功，因此仍需在程伯和霍丘的护持下跃上屋檐，但能感觉到身躯比往常轻敏许多。

    到了屋檐上，滕玉意料着蔺承佑不会这么快把二怪引出来，就对程伯说：“上回那套克厄剑法我只学了一半，我现在有了内力，趁蔺承佑未出来，不如把剩下的几招也教给我吧。”

    程伯也正担心这个，娘子只学了一套用来克化灵草的道家剑术，论防身的技巧仍差得太远，真要跟金衣公子对上，起码要有几招用来进攻的剑术，于是拔出匕首，当空挽了个剑花：“娘子看清楚了。”

    滕玉意屏息点点头。程伯一连教了七招，招招都是刺、劈、斫之类的狠捷招式，原先她领悟起来极难，有了蔺承佑教她的桃花剑法打底，再看程伯的剑法，只觉得心开目明，本来一招要学半个多时辰，现在可以一气呵成练下来。

    学完一遍又复练一遍，很快就领略了精要。

    程伯收了剑，眼里藏不住笑意：“娘子这算是入门了。”

    滕玉意一边缓缓调匀气息，一边把小涯剑举到眼前端视，怪不得刚才小涯有异动，今晚这番际遇，算不算意外打开了一扇门。

    楼里忽有一道白亮的光芒划过，主仆三人噤了声。

===攻玉 第98节===

滕玉意凝神静听，先前还能听到夜风拂动枝头的声音，现在连风都静止了，昏黄的灯光从前楼的隔扇透出来，为庭中几株蓊郁繁茂的高树蒙上一层诡异的色彩。

    未免太安静了，蔺承佑绝不至于不发出一点声响，她心里直打鼓，蔺承佑该不会被暗算了吧，如果他也遭了伏击，今晚可就别指望能降伏二怪了。

    不知不觉间，汗水从额头上滚落，只听死气沉沉的楼里传出女子的尖叫声，伴随着一阵杂乱的脚步声，几道人影从楼里蹿了出来，定睛望去，却是几名女子，这几人像是吓破了胆，边跑边嚎。

    庭中人顿时如临大敌，萼姬等人更是缩成一团，等看清女子们的相貌，萼姬率先惊叫道：“抱珠！”

    魏紫等人也惊讶万分：“绿桃、卿卿！”

    正是先前被金衣公子掳走的几位伶人，抱珠的声音发着抖，大声哭喊道：“萼大娘。”

    萼姬等人忙要迎过去。

    弃智拦住她们：“别动！”

    紧接着又跑出来一个人，这人速度极快，面无表情追上来，扬手就要抓住抱珠。

    滕玉意心中一震，是卷儿梨，她的穿着与平时无异，但神情俨然变了个人。

    抱珠惨叫着在庭中乱窜：“卷儿梨！你连我都不认识了么？”

    话音未落，一道符飞过去，正巧贴在卷儿梨的额上，卷儿梨的胳膊僵在半空，一动也不动了。

    “哼哼，治不了尸邪，还治不了你个傀儡吗？”见天嘿嘿笑着，虽说把卷儿梨定住了，但也不敢过去察看，唯恐又是尸邪假扮的。

    弃智趁机掷符把三个人试了一遍，确定对方没有问题，这才迎上去：“是师兄救你们出来的？”

    不等他靠近，半空中就扑下来一道硕大的黑影，扑棱声带起冷飕飕的风，震得树顶的树叶飒飒作响。

    弃智面色震恐，金衣公子！

    金衣公子俯冲而下，瞄准的正是抱珠，弃智挥剑便要刺过去，却另有一道身影箭一般从楼里纵出来，如影随形缠着金衣公子。

    只听蔺承佑喝道：“九天火环！”

    “起！”见天和见美吃了先前的教训，这一回使出了全部内力，两只火环一下子蹿到了半空中，准确无误扑上金衣公子的翅膀。

    金衣公子速度丝毫不减，放声笑道：“蔺承佑，我知道你故意把她们放出来，就是想引我出楼，不过你别以为这些伎俩能拦得住我，我照样把她们一个个再抓回去。”

    蔺承佑嗤笑：“一身羽毛眼看要烧没了，抢了这些女子回去又有何用，你一个没有心肝的妖怪，只配与冰冷僵硬的尸邪为伍，我劝你也别费事吸女子的阴元了，今晚就跟你的好朋友一起长埋地下吧。”

    金衣公子任由火环点燃自己的羽毛，笑着在庭院上空盘旋一圈：“你才是真正的白费力气，还不明白么，就算你把我一身羽毛全烧了又如何，我还是能恢复如初。”

    蔺承佑冷笑：“那就要看你这一次回不回得去了。”

    说话间假意将弓弦拉满，一箭射向金衣公子的后背，金衣公子修炼了这两回，速度比头些日子更敏捷，斜刺里一偏，正好躲过箭矢。

    金衣公子笑得更得意了，带着一对燃烧的双翅，俯身滑向抱珠。抱珠等人越发惶恐，吓得抱头鼠窜。

    蔺承佑弯弓再搭一箭，却像是听到了什么，去势一减，落到树丫上侧耳细听，嘴边忽然浮现一抹笑意，屈指呼哨一声。

    金衣公子不以为意，很好，这回连蔺承佑都不管用了，从他出阵以来，一直忙着与尸邪修炼秘术，憋了这些日子，他还未好好享用过美色，趁眼下犹如闯入无人之境，把这些美人掳回去一一受用最要紧，等他玩够了，再慢慢吸尽她们的阴元。

    思量间已经扑到抱珠背后，抱珠不由大声惨叫起来：“救命啊世子，道长救命。”

    见天和见美为了能把九天火环的威力催化到最大，恨不能拼上全身功力，现下满头大汗守在阵后，无力再分身去救人。

    滕玉意主仆在屋顶上干着急，他们时刻准备接应蔺承佑掷出来的银线，一旦妄动，极有可能被金衣公子所伤，那样人手就更少了，因此也不能随意离开原位去救人。

    如此一来，离金衣公子最近的就是弃智和绝圣了，两人断喝一声，齐齐挥剑刺向金衣公子，才挡了一下，金衣公子挥动翅膀激起一阵热浪，将他二人弹得老远。

    金衣公子肆意笑着，殷红的巨爪一张，就要扣住抱珠的肩膀，房顶上突然出现一道黑影，风驰电掣般扑下来，那速度快若闪电，几乎一瞬就迫到了它背后。

    金衣公子察觉背后风声猎猎，心中大感骇异，来者的气息极为殊异，既不似人，也非妖类鬼类，热烘烘毛刺刺，透着一种极为危险的气息，它项上起了一层寒栗，不知怎么的，突然想起早年间还未修成人形时，每日都在山中躲避——

    它瞳孔一缩，仓促间回头望去，恰对上一对碧绿荧荧的眸子。

    豹子！它大惊失色，挥动翅膀往斜刺里一躲。

    此处为何会有豹子？！它骇然跌落到地上，两只胳膊撑在地上，惊叫着往后爬。

    就这么一晃神的工夫，蔺承佑再射一箭，正中金衣公子的腹部。

    金衣公子却顾不得痛了，它浑身止不住地打颤。

    它是禽鸟，天生怕兽类，哪怕它修炼成了人形，哪怕它如今法力高强，面对这黑豹的凶猛气息，依旧发自骨子里的畏惧。

    蔺承佑射出那一箭后，冲那黑豹道：“小畜生，你要是再来晚些，往后可就没人陪你玩了。”

    黑豹嗷呜一声作回应，语调有些撒娇的意味。

    “俊奴！”绝圣和弃智大喜道，“你怎么才来！”

    滕玉意在屋檐上看得真切，蔺承佑屡次朝屋顶上张望，原来在等他的黑豹，说来也怪，猛兽终归只是猛兽，面对妖物照理也会畏惧，这黑豹却丝毫不惧，也不知本身就有灵力，还是被蔺承佑训练出来的特殊本领。

    黑豹嗷呜着跟绝圣弃智交流了几句，无声无息朝金衣公子走过去，身形猛地一纵，再次扑住了金衣公子。

    九天引火环只能焚烧妖物，对旁物却是毫无损害的，它叼住金衣公子仍在燃烧的翅膀，猛力地进行撕扯。

    金衣公子回过了神，不顾皮肉被撕裂的痛苦，用巨爪拍向黑豹的眼睛，哪知黑豹速度惊人，一跃就躲开了，旋即又扑上来，撕咬它另一只阔翅。

    滕玉意看得胆战心惊，这样近身搏斗，妖物竟敌不过黑豹。

    金衣公子失了翅膀的优势，转眼间就被咬得遍体鳞伤，它不敢再恋战，拼死夺过半边翅膀，咬牙一飞冲天，但它被黑豹这一咬，不像九天引火环只烧羽毛，伤及的是它的筋骨，损坏的是它逃生的能力。

    它勉强飞到屋檐上，终因乏力跌落下来，再起身时它释出浑身煞气散向院中，随后化作了人形，扑向离他最近的滕玉意。

    今晚已经败了，尽快逃走才有活路，只要跟尸邪汇合，再重的伤也能复原，但眼下这情势，想逃不容易，若能把这小娘子抓在手里当人质，不怕蔺承佑不就范。

    它的煞气非同小可，足够遮挡视线，蔺承佑必定会分神，它必须趁这机会捉住滕玉意，然而没等它振落滕玉意手里的小剑，滕玉意已经一剑刺了过来，出势凶猛，径直穿透了它的掌心。

    金衣公子对着滕玉意那双静若寒潭的眸子，一下子愣住了。

    这小娘子不是不会武功么？

    滕玉意微微一笑，加重了手上的力道。两名护卫急于护主，也挥舞刀剑砍中金衣公子的肩膀，

    “你竟暗算我。”金衣公子眼里闪动着诡谲的光芒，咬牙切齿笑道。这剑极为了得，久不拔出定会损及内元，它发力将身边的程伯和霍丘远远摊弹开，红着眼睛探向滕玉意纤细的肩膀，这时滕玉意往朝它身后一望，不知看到了什么，稍稍一点头，居然主动拔出小剑，自发往后逃。

    金衣公子心知背后有异，不由暗骂，蔺承佑难道竟时刻留意滕玉意这边的动向么。

    它屈身就要躲开，后脑勺蓦然一痛，右眼竟热乎乎地淌下液体，流淌的速度极快，滴滴答答，顷刻间就染红了它脚下的那一片瓦当，它怔了一怔，那颜色好像不太对劲，用完好的那只手一摸，摸到了满手的血。

    它惨叫起来。

    “眼睛……我的眼睛！”

    那可是它的要害！背后那一箭穿脑而过，蔺承佑竟射瞎了它的眼睛！

    作者有话要说：唐朝盛行“字舞”，这个舞词一部分出自武则天所作《圣寿舞》。舞者可以通过队形变化出不同的字样。

    据说舞者有百四十人，场面比较壮观。该舞共有十六个字，依次为‘圣超千古，道泰百亡，皇帝万年，室祚弥昌’。详见《唐通典》。

    23等均出自云笈七签。

    第43章

    “蔺承佑！”金衣公子再也顾不上维护翩翩风度了,咬牙把那支金笴从后脑勺拔出，狰狞地嘶吼，“今晚我会叫你死无葬身之地,你们一个也别想逃！””

    它第一个扑向滕玉意,要把她捉住撕成两半。

    可滕玉意主仆早就趁机跑远了，而且不等它发力,颈上就被紧紧勒住了，一股大力将它整个身子都拽向了后方，换作平时，它既有飞翼又有妖力，根本不把这等法器看在眼里，如今却不同，它不光毁了一只翅膀，要害也受了伤。

    它能感觉到自己的浑身妖力,正随着眼眶里流出的血液飞快流逝。

    蔺承佑站在庭院中一扯,毫不留情将它从屋檐上扯落,俊奴再次扑过去，却被蔺承佑喝止,同时挥出符龙，把金衣公子打得浑身一屈。

    金衣公子仆在地上咬牙切齿笑道：“这算什么？连女人都用上了，你有本事把我放了，我们单打独斗,仗着人多围攻我一个，未免太缺德。”

    蔺承佑先用符封住它的要穴,再用锁魂豸将它浑身上下捆了个结实，直到确保它绝无逃跑的可能，这才起身拍了拍手。

    金衣公子目光闪过慌乱：“你要做什么？”

    蔺承佑讽笑道：“我都被你骂‘缺德’了,不真做几件缺德事，岂不是被你白骂了？”

    金衣公子面色大变，还没反应过来，蔺承佑就把手中的银链丢给那只黑豹：“好好陪它玩。”

    黑豹埋下头在蔺承佑的袍角拱了拱，高高地把头一昂，口里叼着那根银链，欢快地绕着庭院跑了起来。

    见天等人围到蔺承佑身边，满脸稀奇：“世子，这小豹子你从小就养在身边的么，怎如此听你的话？”

    蔺承佑打个响指让俊奴跑得更快些：“别看它现在听话，其实脾气大得很。它到我身边的时候才两个月大，养了这些年，好不容易才让它学了些本领，偶尔也能帮帮我的忙，但前提得是它乐意，耍起性子来也够让人头疼的。”

    滕玉意在屋檐上好奇张望，这等灵兽太难得了，不知日后自己有没有机会也养一只，再难驯也不怕，反正她有法子让灵兽听话，突然注意到蔺承佑的右手始终负在背后，忙低声道：“程伯，尸邪估计很快会被激出来了，我和霍丘护阵，你随时预备接应蔺承佑。”

    程伯暗暗点头。

    金衣公子被拖得东倒西歪，心里又怕又恨，只恨一丝妖力都无，否则怎会受这种奇耻大辱，它破口大骂：“蔺承佑，你要么把我杀了，要么把我放了，这样折辱我算什么？”

    蔺承佑并不搭腔，只示意俊奴跑得更快些，黑豹跑得越快，金衣公子就越发难熬，忽然听到楼里隐约有异动，它眸中妖光闪烁，一个此前没有过的念头，骤然在脑海中浮现，蔺承佑这样做并非只是为了折辱它，他分明在用这法子引尸邪现身。

    它冷笑：“蔺承佑，我知道你在打什么主意，我劝你趁早死心，我与尸邪不过是相互利用的关系，一旦我不成了，它换个妖照样可以修炼，别指望利用我对付尸邪，它才不会管我死活。”

    蔺承佑哎了一声：“你这么一说，我就更要试一试了。”

    说着吹声口哨，让俊奴拖着银链往屋檐上跃去，这俊奴是僧伽罗国所贡，祖系中掺杂了别的灵兽血统，禀性与寻常黑豹不同，无论速度还是力量都异常惊人。

    它这一跃，轻轻松松就跃到了庭前一株梧桐树的枝桠上，又借势在树枝间穿梭纵跃，让银链叮叮当当在树桠上缠了几圈，金衣公子连声怪叫，到底被活活吊在了树上，角度对着前楼那扇敞开的轩窗，正好叫里头的尸邪好好欣赏它的惨状。

    俊奴忙活的这一阵，绝圣和弃智也没闲着，他们依着蔺承佑的嘱咐重新在廊下布了一个赤子金尊阵，又取出蔺承佑早前亲自画的符箓密密麻麻贴满了整个廊道，最后把两位受伤的道长和众伶妓弄到廊下，这才松了口气。

    “蔺承佑！”金衣公子在半空中狼狈地踢踏双腿，“士可杀不可辱，我落在你手里，是我技不如人，你痛痛快快散尽我一身妖力，何必这般折磨我。”

    蔺承佑嗤道：“这时候倒知道讲气节了，你作乱上百年，杀了何止数百人。别急，这才刚开始，待会我还要把你变回本体，叫俊奴把你的羽毛一根一根拔下来。”

    金衣公子目光刹那间化作毒箭，它平生最骄傲的就是自己那身灿金羽毛，自称“金衣公子”，颇有自我夸耀的况味，羽毛烧坏了可以靠修炼恢复如初，当众被拔成一只秃鸟成什么样子。

    “你这魔星！”它死命挣扎，“我宁死也不受这种屈辱！你身为道家中人，全无半点仁心善念，百年前那个瞎眼道士可比你厚道多了，虽说卸去了我一身妖力，但并未折辱我的本体。”

    蔺承佑叹气：“东阳子前辈是够厚道的，可他不是照样被你和尸邪害得一命呜呼？而且若是他老人家当年斩草除根，也就没有百年后的这场祸灾了，可见对付妖邪绝不能手软，尤其是你们这种害惯了人的邪煞。”

    说话间一扬手，驱使符龙将金衣公子打回原形，一霎儿的工夫，树上的男人就变成了一只羽毛凌乱的巨大金鸟。

    “俊奴，开始拔吧。”

    金衣公子本想再次破口大骂，却因化作鸟形只能厉声尖叫，徒劳挣扎间，那只黑豹无声无息沿着树桠朝它踱来，它一横心便要咬断自己的舌根，企图做个了断。

    蔺承佑似乎察觉了它的意图，顺手夺过见天手中的东西，扬手掷到树上，金衣公子还没来得及咬住舌头，口中就被丢入了一大块东西。

    它愣了愣神，那东西散发着阵阵古怪臭味，像口水又像足袜，熏得人直犯恶心。它素喜洁净，平素一丝污秽都不肯沾的，直觉告诉它绝不是什么好东西。

    就听见天嚷道：“喂，世子，那可是老道的酒囊，你把它丢到树上，我喝什么？！”

===攻玉 第99节===

“不过借用一下，回头再给你取下来就是了。”

    见天满脸嫌弃：“我不要，都沾上那妖精的口水了。”

    金衣公子气得翻白眼，怪不得那么臭，原来全是这老道的口水，它没恶心到当场呕吐就不错了，何时轮到这老道士嫌弃它了？

    到了这境地，它情绪已然被激怒到了极点，口中塞了东西，只能疯狂摇撼身子，力气横生之下，居然把梧桐树摇动得哗哗作响，毕竟是道行数百年的大妖，它这一发狂，连院子里的落叶都哗啦啦回旋起来。

    蔺承佑面上笑意不变，耳朵却一刻不敢松懈，在金衣公子狂怒到失去理智时，前楼终于又有了异响，并且随着金衣公子情绪越来越激动，那异响越来越大。

    恍惚间像是有人飞快从过楼里的廊道跑过，周遭的空气倏地也变得阴冷起来。

    蔺承佑低声道：“来了。”

    见天和见仙虽然嘻嘻哈哈，但也因为忧心师弟的安危，一直暗中留意前楼，当下心领神会。

    蔺承佑声音低到只能靠内力来聆听：“记住了，见乐道长被尸邪掳进了楼中，所以腕上那条布料已经不能做确认对方真假的暗号了。”

    见天等人连连点头。

    “除此之外，尸邪最擅长的是幻境，待会与它打照面，必须时刻提醒自己这一点。”

    绝圣和弃智暗暗点头：“师兄，要不要把这些话告诉王公子？”

    见天忍不住插话：“傻孩子，这些用不着提醒王公子，凭她的脑瓜子自会想明白。”

    蔺承佑不动声色摩挲腰后那只手里的银丝：“见天和见仙两位道长看好金衣公子。绝圣和弃智只管守好受伤的两位道长和萼姬等人。廊下已经备好了阵法和符箓，不到万不得已，尸邪不会去招惹你们。”

    绝圣和弃智深深点头。

    见仙低声说：“世子，尸邪可不比金衣公子，王公子主仆武功再了得，总归不懂道术，要不要再调个人过去，省得尸邪一捣乱，就没法接住世子丢出去的银线了。”

    蔺承佑抬眸觑了一眼屋檐，正好滕玉意也在看着他们。

    他目光在她身周转了转，尸邪的目标是金衣公子没错，但它只要出来，绝不会放过袭击滕玉意的机会。方才滕玉意刺杀金衣公子那一招他瞧见了，又狠又刁钻，看得出这几日她学了不少乱七八糟的功夫，但这些伎俩在尸邪面前显然远远不够。

    他环顾左右，可惜眼下已经没有多余的人调派了，冷不丁想起俊奴，心中一动。

    他仰头看向树端，冲俊奴呼哨一声。

    俊奴抬高一双碧眸，好奇朝屋檐上的滕玉意主仆睨了睨，紧接着从树上跳下来，用脑袋拱了拱蔺承佑的袍角，这动作亲昵又顽皮，像是不明白小主人为何要指使自己到陌生人身边去。

    蔺承佑蹲下来摸摸它的头，俊奴是第一次离开他去保护外人，心里肯定不乐意，但眼下可不是使性子的时候。

    “去吧去吧。”他想起先前莫名其妙教滕玉意桃花剑法时，自己跟俊奴也是一样的心境，不由叹了口气，“别任性，回来多给你弄点好吃的。”

    俊奴这才扭过身子，不情不愿纵上了屋檐。

    滕玉意万想不到蔺承佑会有这番安排，瞧小黑豹朝自己走来，自是喜不自胜，忙从荷包里取出几粒鹿脯，摊在手心里要喂小黑豹：“俊奴，你好呀。”

    俊奴连瞧都不瞧，把头转到一边。

    “不喜欢鹿脯么？没关系，我这还有荔枝煎。”

    俊奴无动于衷，埋下头舔起自己的爪子来了。

    滕玉意丝毫不觉得扫兴：“哎。你我初次见面，你认生是应该的，但你只要多跟我打打交道，就知道我这个人不坏的。”

    蔺承佑张望一晌，低声道：“好了，都准备好了。尸邪马上要出来了，为了扰乱各人心绪，它出来前一定会先把庭院里的所有光都弄灭。”

    蔺承佑没料错，这话刚出口，廊下那一排珠串般的灯笼无声无息熄灭了，窗棱吱呀作响，阴风从四面八方灌入，倏忽之间，连头顶的赤月都被掩上了乌云，偌大一座庭院，说陷入黑暗就陷入黑暗，

    伶妓们吓得尖叫，蔺承佑一左一右拎起绝圣和弃智，当机立断把二人甩回廊下，见天和见仙摸黑飞到树梢上，顺着银链将金衣公子的两只残翅攥在手中。

    蔺承佑手持弓箭，在黑暗中听声辨息，忽觉背后有暗风袭来，急忙乘势而上，顺势把肩一低，向后甩出几道符箓：“原以为你走了，没想到你竟为了金衣公子留下来了，丰阿宝，你如此在意金衣公子，是不是因为当年你被你阿爷禁锢在行宫里的时候，只有这只金鸟肯飞进宫墙陪你玩啊？”

    哪知背后却传来一个小女孩的哭声：“呜呜呜，我要阿娘，我要阿娘。”

    “又来。”蔺承佑讥诮道，“除了这一招，你还有别的花样么？”

    回身看清眼前的小女孩，他毫不犹豫射出一箭：“扮得不像，重来！”

    箭离弦而去，锐利地劈开夜风，眼看金镝要射向小女孩的额头，暗处突然又跑来一个小郎君，推搡一下小女孩的肩膀，恰好帮她躲开了这只箭。

    “喂，你别跟着我。”小郎君似乎在冲小女孩发脾气。

    蔺承佑耳边炸开一道惊雷，那小郎君看着八岁左右，模样和神态竟与自己小时候一模一样。

    他很快回过神来，咬牙笑道：“这回总算有点新鲜花样了，连我都敢假扮，经过你爷爷准许了么？”

    他迅速稳住心神，狞笑着再射出一箭，不料那箭一经触碰小“蔺承佑”的肩膀，就像碰到了软布一般无声无息落到地上。

    蔺承佑暗吃一惊，他手中这把金弓和金笴都是特制的，碰到邪煞变立即会像烈火一般开始焚烧对方的皮肉，前方这小“蔺承佑”被射中还丝毫无损，莫非不是邪物。

    就是这一晃神的工夫，他面前的庭院越发敞亮起来，再一眨眼，竟变成了一座极为广阔的花园。

    面前是一碧万顷的芙蕖湖，一阵清风卷过来，风里夹带了荷叶的清香，徐徐拂到脸上，有种沁人心脾的凉爽。

    湖边的翠柳下，两个孩子一前一后奔跑，前头的小“蔺承佑”比后头的女娃娃高一个头，边跑边说：“你别跟着我了。”

    女娃娃手中举着一包糖，在后头追了几步，眼看追不上了，喘吁吁停了下来。

    她看着小蔺承佑远去的背影，默默攥紧怀里的布偶。

    蔺承佑心头涌上一股浓浓的愧意，竭力想看清小女孩的模样，但小女孩的周围像是笼罩着一团薄雾，让人无法接近。

    小女孩只在原地站了一会，就抱着布偶朝另一个方向走了，走着走着，有位老仆拉住了她的手。

    蔺承佑情不自禁追上去，但一老一小的身影很快就消失在浓雾里，迷雾慢慢散去，广阔的芙蕖池变成了一间卧房。

    房间宽阔奢洁，靠墙摆放着一张床。床前垂着两道松霜绿的帘幔，床头悬着一个小小的精巧香囊。

    帘幔半掩，床上躺着个小女孩，女孩裹着衾被，像是生了病。

    蔺承佑看不清小女孩的模样，但直觉告诉他，那就是芙蕖池边上的女孩，

    “阿孤。”他迟疑地吐出那两个字。

    床边围着不少下人，个个面有忧色，蔺承佑莫名觉得眼前这场景很熟悉，忽地想起来，他曾不止一次做过类似的梦，在梦里，阿孤也是卧病在床，只不过眼前这一切，比梦里更逼真些。

    他忍不住环视四周，才发现房里有不少小娘子的玩具，小蹴鞠、小风筝、小木偶……离床不远的桌上，搁着一架绣了一半的小绣绷，上头赫然有个“李”字，再看床头那个小香囊，也绣着“李”字。

    原来她姓李么？

    他大喜过望，试着朝床边走去，面前却像竖起了一堵看不见的墙，完全阻隔了他的脚步，他心里焦灼起来，多年来他一直在找这个女娃娃，好不容易找到了人，总不能连一句说话的机会都没有。

    他想当面对她说声谢谢，他想报答她的救命之恩。

    关键是，他想告诉她，他不是忘恩负义之辈，那日他一换完衣裳就回去找她了，他没有忘记带她去找她阿娘的承诺。

    这段回忆落到心上凝成了一道疤，几乎成了他的执念，他只要想起这件事，就会有一个声音在耳边回旋：你既然答应了带她去找她的阿娘，就不该随随便便松手。

    他急于确认她的病情，再次迈开步伐，哪知没等他走到床边，那些下人就无声哭作一团，他心里一沉，该不会……

    那些下人哭得很伤心，他极力想听清他们在说什么，但哪怕离得这样近，也一个字都听不清。

    再一瞬，面前变成了一张空床，人去楼空，小女孩不见了。

    蔺承佑额头冒出硕大的汗珠，衾具撤走意味着什么，再明白不过了。怪不得他怎么都找不到这个女孩，原来她早就夭折了么？

    他浑身一阵冰凉，那是他第一次失信于人，没想到这一松手，事后连个补救的机会都没有。

    耳边有个声音开始嘲笑他：你辜负了你的小救命恩人，你明明答应带她去找她的阿娘，结果却把她甩开。你就是个小混蛋，别以为你能找到机会补救，你瞧，她已经死了，死了很多年了，这些年你所谓的找寻恩人的举动，不过是场自欺欺人的笑话。

    他捂住耳朵，但那声音无孔不入，听了久了，他心里愧怍得发酸，逐渐他忘了自己身在何处，满脑子都是“不，不可能”。周围阴气加重，他毫无所觉，有东西靠过来，他也全无反应。不知不觉间，一只染满鲜红蔻丹的手欺了过来，慢慢贴近他胸前，轻轻拨弄他的前襟，眼看要刺破他的衣裳了，蔺承佑出其不意扣住那只手，掌中变出一把匕首将其一削两断。

    这个变故来得太快，那东西来不及躲闪，凄厉惨叫起来：“啊啊啊啊啊啊。”

    匕首向上一挑，迅即刺向它的脸，蔺承佑厉声道：“就凭这种破绽百出的把戏，也想迷人心智？”

    他可没忘记尸邪只能利用活人的记忆做幻境。如果阿孤已经死了，尸邪如何能获得死人的这段记忆？

    如果阿孤还活着，尸邪却说谎称它死了，那就更说明这一切只是尸邪单方面臆造出来的假象。

    尸邪释出浑身阴气逼开蔺承佑，然而还是晚了一步，它那张娇俏的脸蛋被那尖锐的法器划出了好长的伤口，瞬间就破了相。

    它举起残断的双手，恨不能叫破喉咙：“你这恶贼！竟敢划我的脸！”

    蔺承佑只觉一股冷得刺骨的阴气直逼面门，急忙翻身一跃，尽管跑得甚快，仍被震得浑身一木，好在有火玉灵根汤帮着固元辟邪，气息只乱了一瞬，很快就调匀了气息，。

    蔺承佑抬手就射出一箭，只恨到了这当口，尸邪的獠牙仍不见踪影，那根银丝早已准备多时，却迟迟不能扔出去。

    他一面思量对策，一面迅速打量四周，廊道的灯依旧熄着，院子里不甚明亮，好在尸邪阴力一散，月亮总算不再被黑云遮蔽。借着惨淡的月光，他瞧见两位道长端坐树上，好似陷入了幻境中，廊下的绝圣和弃智摇头晃脑，也痴怔得像呆子，至于萼姬等人，更是穷形尽相，要么揪着衣襟鬼哭狼嚎，要么在地上爬来爬去。

    他眼里火星子四溅，就知道会是这样，尸邪迷惑人的手段防不胜防，哪怕做了诸多准备，大伙还是着了道。

    他焦灼地望向对面，不由暗自松了口气，好在滕玉意还清醒，不知是有俊奴相护的缘故，还是她心性本就坚毅过人。

    滕玉意和俊奴站在屋檐上，焦声道：“世子！

    “程伯和霍丘是不是被蛊住了？”蔺承佑高声问。

    “是！”滕玉意脸色难看，“无论怎么叫喊都没反应，推搡也不动。”

    “刺破他们的天池穴。”蔺承佑飞身一纵落到树梢上，正要唤醒见天和见仙，不料这时候，迎面袭来两道剑光，见天和见仙竟面无表情朝他刺过来。

    蔺承佑心中一惊，尸邪虽擅长操控人心，但一向只能让人自恨自悲，受蛊惑之人往往沉浸在幻境中无法自拔，最后在痛不欲生的情景下被害。但从见天和见仙的情状来看，竟像是把他视作仇敌。

    若说是傀儡也不像，尸邪只能把这伎俩加诸于不懂道术之人的头上，譬如卷儿梨，对道家中人却是无可奈何的，何况见天和见仙此前还喝了能护心辟邪的火玉灵根汤。

    他沉着抬臂一挡，后仰躲开这剑锋，落到地上前，分别向见天和见仙掷出一个符纸揉成的纸团，力道如石，劲疾如风，恰中二人的风池穴，本以为足够把二人打醒，哪知见天和见仙丝毫没有收剑的打算。

    蔺承佑愈发惊愕，身子在半空中一旋，改而纵向廊道下，绝圣和弃智的情况也不妙，他必须在他们彻底受制之前把他们叫醒。

    金衣公子看蔺承佑被自己人袭击，在树上发出愉悦的鸣叫，身子动不了，便用半人半禽的声音一个劲地催促尸邪。

    尸邪兴奋地在院中乱跑，它一身肌肤骨骼本就有自愈能力，休整了一阵，被砍断的手又长出了一截，脸上的伤口也愈合于无形，跑了一阵听到金衣公子的叫声，便将双腿并拢，猛地蹦到了树上。

    它把金衣公子带到树下，让金衣公子倚着树干而坐，自己则叉腰冲廊下诸人娇声道：“快干活吧。”

    这一声令下，以绝圣和弃智为首的众人霍然站了起来，不等蔺承佑纵到跟前，齐齐挥剑朝蔺承佑杀去。就连受了伤的见喜和见美也从地上挣扎起来，红着眼睛喊打喊杀。

    蔺承佑掠到众人头顶，像蜻蜓点水一般分别在每个人的后颈刺了一下，然而绝圣和弃智毫无反应，很快在原地掉了个头，剑尖又刺向蔺承佑的后背。

    蔺承佑心中鼓声大作，这也太不对劲了，即便被蛊惑了心智，也不至于如此失控。不容他多想，绝圣和弃智的剑已经逼近了他的要害。

    蔺承佑怕失手伤到他们，向后纵回屋檐上：“混账东西，连我都不认识了！”

    绝圣和弃智使出轻功穷追不舍：“别想跑！”

    那边见天和见仙也围了过来，纷纷朝蔺承佑使出杀招。蔺承佑一边应对，一边厉目打量众人，绝圣和弃智招招致命，脸上分明有种赴死的悲壮。见天和见仙满脸怒容，活像要豁出老命似的，就连即将赶来加入围剿的程伯和霍丘，眼神也是悲凉已极。

    蔺承佑以一敌众，眼神却没有漏过每个人的表情，只觉得这情形说不出的诡异，好不容易挡开第一轮攻击，心中闪过一念。

    好个尸邪，短短工夫内竟能想出这样恶毒的法子。他心乱如麻，回身挡开一剑，趁乱看向滕玉意，如果真是这样，只能找滕玉意解局了。

    尸邪蹦跳着给绝圣等人喝彩，金衣公子也是笑声连连，两个人都快活得不得了，迫不及待想看到蔺承佑被自己人撕成碎片。

===攻玉 第100节===

尸邪看了半天热闹，忽然双腿一蹦，直愣愣地蹦到了屋檐上，对准远处的滕玉意，欢快地狂奔过去：“该轮到你了。”

    滕玉意早依照蔺承佑的嘱咐刺破了霍丘和程伯的天池穴，哪知二人不见清醒，在尸邪发令之后，两人甚至直接跳到庭院里去围剿蔺承佑。

    “程伯！霍丘！”滕玉意在屋檐上厉声喊道，怎奈二人全不听使唤。她不明白这到底什么情况，但一定与尸邪有关。

    蔺承佑原本是众人的主心骨，转眼变成了围攻对象，师弟对他的依赖、盟友对他的信任，一瞬间就瓦解冰消。人人都对他使杀招，人人恨不得把他挫骨扬灰。这对意志是一种极大的摧残，没有几个人能顶得住。

    好在蔺承佑似乎并没有一下子被击垮，但他既要自保又不能伤人，既要脱困又要对付尸邪，绝不是爱上书屋了两套剑术，即便只是跳下屋檐，尚且不能保证自己毫发无伤。

    不等她想明白，尸邪远远奔她来了，她紧张地学蔺承佑吹口哨，结果没能吹出漂亮的口哨，反而变成了令人尴尬的“嘘嘘”声，俊奴冲她翻了个白眼，滕玉意干脆吼起来：“咬它！！！”

    俊奴肩膀一矮，后腰一拱，不等尸邪活泼的笑声飘到近前，如闪电般一般扑过去。

    它势如疾风，动作又快又猛，一口叼住了尸邪的脖子，甩动脑袋猛烈晃动，砰的一声，竟活生生将尸邪掼到了瓦当上。

    尸邪如木头桩子般倒下，脸上的笑容丝毫不变，鲜红的指甲一涨，抓向俊奴的天灵盖，口里笑嘻嘻：“想吃。”

    俊奴的速度远远快于常人，不等指甲抓下来，斜刺里一蹿，以迅雷不及掩耳之势跃到了对面，这一回咬的是尸邪的脑袋。

    滕玉意看得大气不敢出，尸邪不比金衣公子是血肉之躯，俊奴近身与其搏斗，虽也咬下些皮肉，但尸邪非但不痛不痒，伤口还很快就能愈合。

    俊奴似乎有些困惑，一分神就容易露破绽，有那么几回，俊奴差一点就被尸邪的利爪给抓中，幸而速度敏捷堪比雷电，不然早已落败。

    饶是如此，俊奴也抵不了多久。

    滕玉意心下惶然，想看清蔺承佑此时的处境，哪知一抬头，迎面一道墨绿色的身影飞纵而来。

    “世子。”

    见天等人紧追不舍，但因蔺承佑轻功卓绝，很快就被甩到了后头。

    蔺承佑跃到近前，一把将滕玉意捞到怀里，腾身几个起纵，落到前楼的阁楼窗前。

    滕玉意惊疑不定，尸邪的本尊还在与俊奴搏斗，倒也不用担心眼前这个蔺承佑是假的，但他这是要做什么？

    她没敢在他怀里挣扎，一双眼睛却飞快打量，他衣裳被划破了，胳膊可见血痕，先前与二怪斗了那么多来回都不见他挂彩，结果一被自己人围攻就受了伤，可见他就算再邪性，也没法对自己人下手。

    她心里又惊且恨，尸邪算是找准了蔺承佑的弱点了，这样下去蔺承佑早晚会落败。蔺承佑一倒，今晚他们就输得一败涂地了。

    蔺承佑把滕玉意放到瓦当上，喘了口气道：“俊奴撑不了多久，快。”

    “要我做什么？”滕玉意心弦绷得紧紧的。

    蔺承佑指了指自己的脖颈：“这儿是不是有东西？把它擦了。”

    滕玉意凝神一顾，果在靠近喉结的地方看见了一块暗黑色的血迹，蔺承佑本就皮肤白皙，因此格外触目：“没错。”

    她忙要用袖子擦拭，哪知蔺承佑冷不丁道：“用你的口水擦。”

    滕玉意一惊，她的口水？

    “快点，再拖可就来不及了。”蔺承佑面色古怪，扭头看向后方。

    滕玉意不敢啰嗦，连忙掏出帕子，可真等她往帕子上吐了点口水，又觉得说不出的难堪。

    真要这样擦吗？这句话差点就冲口而出，旋即又忍住了，蔺承佑怎会在这个当口同她开玩笑。

    她用帕子沾了一点自己的口水，抬手擦拭蔺承佑皮肤上那块血迹，偏偏那血迹极不好擦，擦了一回不够，她只得补了一回口水。

    “世子就不能解释两句吗？”

    蔺承佑脸色没比滕玉意好看到哪去，这是尸邪的血，尸邪是世间至阴之物，最喜纯阳之体，他自己擦是死活擦不下来的，只能借用滕玉意的口水了。

    “这是尸邪的血，它先设下幻境，再将血涂到某个人的身上，所有人就会将此人当成尸邪来攻击。”

    滕玉意恍然大悟：“我说绝圣他们神情为何那么奇怪，尸邪也有血？它不是死物么。”

    “它有血，但早就干涸了，像一块块硬痂附着在血管壁，平日是不能流淌的，要将这些硬痂化成活血引出来，颇费一番功夫，它之所以这样做，无非是想借力打力。”

    他眉头微蹙，任她用沾了口水的帕子在自己下颌下方搓来搓去的，她的口水先有点温热，很快就变凉了。好在没什么怪味，而且她的帕子上像是熏了香料，竟有一种细微的清香。

    正胡思乱想间，不经意垂眸一看，发现滕玉意的脸居然红了，哎，估计也跟他一样窘迫至极吧。

    不是……他为何要想这些乱七八糟的东西，还是想想尸邪怎么对付他们的吧。

    “适才每个人都遇到了幻境，但各人所见不同。我知道自己陷入了幻境，故意装作被尸邪迷惑，哪知尸邪的真实目的不是蛊惑我，而是把自己的血涂到我身上，为了放松我的警惕，不惜被我砍断一手。

    “与此同时，它给绝圣他们设了另一个幻境，让他们在幻境中看到同伴被尸邪所害，把他们弄得痛苦不堪，所以一看到我这个‘尸邪’，他们就恨不得千刀万剐。至于你为何没中幻境，我猜是尸邪得让你保持清醒，不然不好取心。”

    滕玉意点点头，头顶的发丝不小心掠过他的下巴。

    蔺承佑下意识后退一步。

    “别躲，你这样我怎么擦？”滕玉意沾第三回口水了，一回生二回熟，现在已经有点心得了，知道竖着擦比横着擦要快。

    蔺承佑只好一动不动，为了分神，他试着留神四周动静，唯一庆幸的是院子里的人都丧失了神智，他和滕玉意这情形没别人看见。

    “擦好了。”

    两人都同时松了一口气，蔺承佑没看滕玉意，只从她手中接过那帕子：“给我吧，我有用。”

    又对滕玉意说：“我想办法把尸邪的獠牙逼出来，但见天他们未必能很快恢复神智，你能接住那根银丝么？”

    滕玉意隐约猜到蔺承佑打算如何逼出尸邪的獠牙，心知机不可失时不再来，忙暗自用他教她的心法汇聚内力，自觉运用内力越来越娴熟。

    “好，我试一试。”

    蔺承佑看她一眼，还要再嘱咐几句，这时见天等人杀了过来，他忙提溜着滕玉意的衣领，把她带回了下一层的屋檐。

    滕玉意在半空中留神俊奴那边的动静，俊奴和尸邪搏斗一晌，已然现出了疲态，尸邪力大无穷，爪子堪比铁钩，俊奴久攻不下，又担心小主人的安危，渐渐便有些躁动不安，一分神一烦躁，它攻击的速度也慢了下来。有那么几回，尸邪只差一点就能挖出俊奴的碧眸了。

    金衣公子在树下得意地大笑，这院中它第一恨的是蔺承佑，第二恨的就是那只豹子，现在蔺承佑被自己人围攻，很快就要被碎尸万段了。那只该死的豹子，也马上要变成它和尸邪的盘中餐了。

    他们一死，剩下那些人如蝼蚁一般，它被伤到要害又如何，只要它与尸邪合练秘术，一转眼又会变成往日那个风度翩翩的俊俏郎君。

    它的笑声震得树叶哗啦啦作响，边笑边得意环顾周围，冷不防看见一道人影从屋檐下跃下来，看清是蔺承佑，它心里只是冷笑，此子已是强弩之末，再也腾不出什么花样了。

    蔺承佑瞬间就欺到了金衣公子跟前，金衣公子冷哼：“你要做什么？”

    蔺承佑一笑，把手中的帕子缠到它的红喙上：“来而不往非礼也，送你一样好东西。”

    他三下两下绑好帕子，笑着拍了拍金衣公子的红喙，随即纵到一旁，掏出弓箭冲屋檐上的尸邪射出一笴，射的是连珠箭，嗖嗖嗖嗖连发四箭。

    金衣公子不明就里，这小子究竟要做什么，忽听大批脚步声越来越近，它疑惑地用完好的那只左眼一望，那帮道士竟冲它杀将过来。

    它瞳孔一缩，这是怎么回事？

    快去围攻蔺承佑，找它做什么？

    思量间，一堆雪光刺眼的剑尖刺到跟前，它受了重伤无法使妖力，只能狼狈地飞速用双翅爬动，哪知很快被围住了，它无处可躲，这才明白过来，原来、原来是嘴上那块沾血的帕子在作怪。

    蔺承佑，真该死！它狂怒地挥动翅膀，试图把帕子从嘴上推下来，只恨系得太紧，而老道士和小道士出手太快，这群人眼睛里藏着滔天怒意，下手全是杀招，金衣公子甚至来不及发出一声叫喊，另一只眼睛就被刺中了。

    眼前一下子陷入了无边的黑暗，它浑身猛地一抽，这种黑暗让它心悸绝望，比身体上的疼痛来得更折磨人。一只要害被刺中，总有痊愈的一天，两只要害都被损伤，连密法都救不了它了。

    它心底一片冰凉，尽管百年前的瞎眼道士打散了它和尸邪一身邪力，但道士自己也一命呜呼，留下的两个弟子不敢再把它们挖出来作法，只能在原地用阵法镇压，所以它们能枯木逢春，在百年后重回世间。

    而这一回，拜蔺承佑这小子所赐，它要被挫骨扬灰了。

    不，它不甘心，它还没玩够妙龄妇人，没吸够精元，没帮丰阿宝实现夙愿呢……

    它惨叫着翻滚，扑腾起满地的灰尘，这叫声传到屋檐上的尸邪耳朵里，让尸邪浑身一僵。

    它缓缓转动僵直的脖颈，不敢置信地看着树下，发现金衣公子双眼均被射瞎，一时竟毫无反应，不知是愤怒到了极点还是震惊到了极点，身上连中四箭也不动，被俊奴叼住脖子也不反抗。

    直到金衣公子不再扭动，它这才惊声尖叫，这声怪叫直冲云霄，瞬间让见天等人清醒了几分，可是已经迟了，金衣公子浑身上下全是剑伤，再无一块好肉。

    尸邪狂怒之下用利爪抠向俊奴的眼珠，蔺承佑哪容它出手，早射出了第五箭，那箭势如破竹，把尸邪胳膊撞得一歪。

    “俊奴，走！”蔺承佑沉声道。

    俊奴趁这机会跃离尸邪身边，它像是知道自己已经完成了使命，不再与尸邪纠缠，而是朝远处的滕玉意跑去。

    蔺承佑向后指了指奄奄一息的金衣公子，笑道：“你的同伴完了，该轮到你了。”

    这话是尸邪刚才对滕玉意说过的，他原样复述了一遍，话音刚落，绝圣就因为神思恍惚身子踉跄了一下，一不小心踩中金衣公子的脑袋，金衣公子被踩得两只鸟腿高高一抬，旋即又一动不动了。

    滕玉意趁机在屋檐上笑了起来：“哎，你朋友它好惨啊。”

    尸邪的怒火被挑到了顶点，阴着脸从瓦当上站起，戾气从每个毛孔散发出来，顷刻间让整个院落的空气凉了几分，随后它红唇一张，吐出一对雪白的獠牙，眼睛死死盯着蔺承佑，湿淋淋地从屋檐跳下，宛如巨石坠地，震得地面嗡嗡作响。

    “我要你死！”

    它狂啸着跑向蔺承佑，边跑边将嘴张得极大，看样子盛怒之下忘了别的歪门邪道，竟要直接咬断蔺承佑的脖子来泄恨。

    没等它跑多远，迎面射来一根细细的东西，它只觉牙下突然一凉，仰着脖子忙要躲开，蔺承佑却拽着那银丝飞快纵到另一边，将它另一边的牙槽也勾住了。

    尸邪心知中计，喉咙里狂怒地咕噜噜作响，蔺承佑无辜一笑，扬臂将银线的另一端扔给滕玉意，自己也接连踩踏树干，一口气纵上了树梢，一个翻身落到屋檐，口中道：“用全力，拽！”

    “好！”滕玉意接过那团符球，运出内力往后拽动，只听滋啦滋啦，那根弦很快就嵌进了尸邪的牙体。俊奴咬住滕玉意的衣袍后摆，也帮她使力。

    尸邪大惊失色，心知这样下去自己必定会化为一滩脓水，急忙使出浑身阴力腾跃在半空中，又是后倾又是摇拽，试了无数种法子，都无法将自己的獠牙从银线的束缚中解脱出来，眼珠子一顿乱转，忽然瞧见了木然杵在院落里的卷儿梨。

    它灵机一动，这古怪银丝既能锯断它的獠牙，削起人的皮骨来自然更不在话下，只要把这傀儡叫到自己身边，不愁不能把这银丝套到她身上，倘若蔺承佑执意不肯松手，这傀儡也得陪葬。

    它咕叽一声，愉悦地笑起来，落到地上冲卷儿梨一招手，卷儿梨呆呆朝尸邪走去。

    蔺承佑一颗心直往下沉，尸邪这是要让卷儿梨替它做靶子了，只要这银丝缠住卷儿梨的脖子，卷儿梨焉有命在？为了收服尸邪罔顾旁人的性命，那他岂不跟妖魔鬼怪一样毫无人性？

    他手下力道不减，口中却焦声喊道：“绝圣！弃智！”

    然而尸邪先前已经用幻境控制了所有人，现在大部分人还未清醒，尸邪暂时不能随意跑动，但释出阴力播散到身周不在话下，见天等人本就离它最近，被阴力一撞，重新恍惚起来。

    萼姬等人因离得远没再重新迷糊，但她们既不懂道术，也不敢上前，只顾着在廊下抱成一团瑟瑟发抖。

    不一会工夫，卷儿梨就离尸邪不远了，蔺承佑情急之下掷出一团符球，但卷儿梨被控制的时日太久，此刻尸邪又使出全力蛊惑她，虽被符球打得一个趔趄，依旧坚定前行。

    滕玉意放声大喊：“程伯！霍丘！快拦着她！”

    但众人全无反应。

    就在这时候，廊下突然冲出一道纤细的身影，一下子抱住了卷儿梨。

    “你不能去！”那人惊声道。

    竟是抱珠。她像是怕到了极点，脸色白得像张纸，但胳膊却搂得死紧，拼命固住卷儿梨。

    卷儿梨脚步一顿。

    尸邪脸色一阴：“杀了她！”

    卷儿梨抬起胳膊，面无表情掐住抱珠的脖子。

    抱珠鼻翼翕动，艰难道：“卷儿梨！我是抱珠，你忍心害我吗？这几年我们日日同吃同住，早已经情同姐妹了。”

    卷儿梨一呆，手下力道似是松了几分，抱珠试着扳开她的手，无奈扳不动。

===攻玉 第101节===

“快松开我，走，我们回去！”

    尸邪没料到自己也有控制不了傀儡的一日，它獠牙已被锯断了三分之一，再拖下去就迟了，它气急败坏尖叫：“你在做什么？赶快杀了她！”

    卷儿梨身子一动，双手重新锁住抱珠的脖子，但她像是内心在极力挣扎，竟迟迟不肯用力。

    “你认出我了对不对？”抱珠哭道，“我是抱珠啊，傻子，快放开我，别去送死跟我走！”

    这么一耽搁，蔺承佑早已抽出空咬破手指，用指血最快速度画了几道“正一符“，依次掷向见天和弃智等人，几人一愣神，终于彻底醒转，看清眼前景象，个个面色一变，忙将卷儿梨和抱珠拽回廊下。

    “师兄！”“王公子！”

    几个人抬头确认蔺承佑和滕玉意无事，悬着的心落了地，很快就分作了三拨：一拨留在院子里防着尸邪再耍花招，一拨纵到蔺承佑身后帮忙，另一拨则跑到滕玉意那头。

    绝圣和弃智满脸泪痕，他们先前在幻境中亲眼看到师兄被尸邪所杀，心肝肺都碎了，只求将尸邪碎尸万段，招招都拼尽了全力。如今清醒过来，自是又愧又悔。

    “师兄，我们糊涂了，我们真该死——”绝圣和弃智望着师兄身上的伤口，暗猜哪一道是自己刺出去的，胸口酸痛难言，眼泪怎么也止不住。

    蔺承佑知道他二人道行不够，年纪小小本就无力抵挡尸邪的酷烈手段，连见天和见仙都着了道，何况他们两个，哪忍心怪责他们，只说：“师兄没事，你们做得很好，我这边不用帮忙，你们去守着廊下那帮妓人。”

    绝圣和弃智眼泪滂沱而下，迅速垂下脑袋含糊应了句，打起精神抹了把眼泪，默默跳下屋檐。

    蔺承佑手下的力道始终不曾松懈，努力这一时，尸邪的獠牙已被切断近一半，牙尖向上歪斜，槽口也松动了，可惜滕玉意力道不足，俊奴虽帮忙但也有限，他为了将就对面不能使出全力，不然还可以更快。

    这回程伯和霍丘纵上了房梁，见仙也跑上去相助，四人一兽一合力，他手中的符球瞬间被绷得笔直。

    “世子！”

    蔺承佑暗道一声好，忙将全部内力灌注到银线上，两下里一配合，尸邪的那对獠牙竟从牙槽中翻转出来，本来牙尖对着地面，如今直对前方，牙体摇摇欲坠，马上就要彻底断了。

    滕玉意紧拽着手中的丝线，勉力与蔺承佑配合，她不过学了两套剑法，哪堪与这等巨力相抵，好在身后有程伯等人不断以掌灌注内力，才不至于被蔺承佑的内力和尸邪的阴力掼到地上。

    尸邪恨得厉声尖叫，阴力如狂风般席卷庭院，花丛被掀翻，大树轰然倒下，门窗破开，桌椅板凳发出一连串震裂的响声。

    廊下的妓人听那叫声，顿时心神大乱，双手捧着脑袋，恨不能癫狂乱哭，幸而绝圣和弃智高声诵咒才不至于被震碎心脉。

    蔺承佑屹立不动，汗珠却滚滚落下来，尸邪的挣扎越来越剧烈，碍于那根银丝才不敢贸然离开庭院，突然一下子，它像是横下一条心，不顾牙齿被割得更快，从庭院里一跃而起，猛地朝蔺承佑撞过去。

    “啊啊啊啊啊啊。”它含糊哭喊，嗓音又甜又腻，“你是我见过的最坏的人，我要跟你同归于尽！”

    滕玉意等人一惊：“世子！”

    拼命加重手中力道，蔺承佑一瞬不瞬看着尸邪的身影逼近，暗中将内力催到极力，忽觉手下一松，两道白影从尸邪口中飞出，落到了尸邪的脚下。

    尸邪在半空中一顿，缓缓转动眼珠朝下看去，看到那两根雪白的利物，正是自己的那对獠牙。

    它五官抽搐成一团，慌得揪住自己的头发：“我的牙！我的牙！”

    可不等它用力发泄，手下一松，头发竟全数被它揪了下来，它愣了一下，再抬手一摸，一头乌黑油亮的长发，竟如落叶般纷纷脱落下来。

    接着是脸皮、指甲、胳膊……等尸邪意识到自己整个人都在融化时，它尖啸着要抓向蔺承佑，

    “……我就算死也要先吃了你……”它双目猩红，飞快朝蔺承佑爬去，可惜太迟了，它的胳膊和双腿也融化了。

    好不容易爬到蔺承佑的脚边，没等它出手，它就在蔺承佑含着谑意的目光里化作了一滩脓水。

    “去死吧……”它的最后一句话淹没在咕噜噜的水泡里。

    蔺承佑啧了一声，摇头看着脚边的脓水：“这话该我说才对。”

    众人爆发出一阵重生般的欢呼声，滕玉意踉跄两下，大喜跌坐到屋檐上，望着头顶的穹窿，一个劲地喘气。

    夜空本来堆积着重重叠叠的阴云，如今全都一扫而空，月光重新在天幕上显现，又晶莹又皎洁，幽幽清辉洒落人间，为长安蒙上一层温柔的光彩。

    滕玉意注视着那轮清光，无声笑了起来，她的心保住了，她逃过了一劫，翻身爬起来，却见蔺承佑正察看脚边那滩脓水。

    绝圣和弃智在廊下手舞足蹈：“太好了！师兄！我们杀了尸邪了！”

    见天等人恨不得在瓦当上狂奔：“祖师爷，报仇了！徒孙帮你报仇了！”

    很快跑到前楼，把昏迷不醒的见乐给救了出来。

    蔺承佑比他们还高兴，一高兴也想像滕玉意那般躺到瓦当上好好打个滚，可惜现在还有要事要办，暂时还不能撒野，他在脓水周围画了个赤子金尊阵，又点亮符箓将那滩散发着恶臭的脓水烧干，翩翩落到庭院中，把奄奄一息的金衣公子拽起来。

    金衣公子昏迷了好长时间，被蔺承佑一拽才醒过来。

    “想不想活？”蔺承佑言简意赅。

    金衣公子阴戾冷笑，像是知道蔺承佑根本不可能放过它。

    蔺承佑笑道：“你是活不成了，但你这一身罪孽可不是一死就能偿还干净的，我有法子助你早日洗清罪孽，但前提是你得告诉我你和尸邪是如何从阵中逃出来的。”

    金衣公子依旧不吱声，但神态俨然有些松动。

    蔺承佑：“我知你贪恋红尘，光看你这一身衣饰就知道了，你且想清楚了，说了，不必生生世世都活受罪。不说，从此化作一缕浊烟不说，日后就连重新轮回转世的机会也没了。”

    金衣公子这回不再冷笑，而是沉默不语。

    “想明白了吧？我先问你，你与尸邪是如何结识的？”

    金衣公子用残翅指了下自己的喉咙，意思是自己现在是一只鸟，没法作人声。

    蔺承佑想了想，金衣公子现在一身妖力丧尽，他想帮它化作人形也没法子了。

    “无妨，我来猜，说得对你就点头，不对就摇头。”

    金衣公子点点头。

    “百年前你被另一位叫‘清虚子’的道人打伤，凑巧逃到了樊川的一座行宫里，当时行宫的主人便是丰阿宝，她当时还未死，身份是前朝那位末代皇帝的私生女，她好奇之下救了你，你从此与她结识了，这话对不对？”

    金衣公子缓缓点头。

    “她一个人在行宫寂寞，而你正需找个清静地方养伤，她生性凶残，而你心术不正，你与她一见如故，相处久了愈发投契。等你养好伤之后，或许是为了吸取女子的精元，或许是待久了觉得无聊，总之你离开了樊川的行宫，等你再回来，前朝灭亡，丰阿宝则被埋葬在行宫里，你不甘心她死了，把她的尸首挖出来助她成为尸邪，对不对？”

    金衣公子微弱地喘了口气，再次点头。

    “你们作乱没多久，被东明观的东阳子道长打入阵中，就镇在平康坊的地界里，一沉睡就是百年，前阵子你们破土而出，仅仅是因为阵法被匠作们不小心砸破么，有没有别的缘故？”

    金衣公子红爪微微一蜷，似在犹豫到底要不要说。

    蔺承佑面上平静，心里却掀起了狂风，二怪出阵果然另有原因，就像上回那树妖突然能成魔，分明也是经人点化。

    这妖怪擅长利用人性的弱点，他越想知道答案，面上就越需沉住气。

    金衣公子踟蹰了许久，终于有了要抬起翅膀的意思，就听院中伶人们哭成一团：“好了好了，别怕了，那只女鬼化成水了，再也不必担心它作怪了。”

    金衣公子一震，女鬼？化成水？

    它昏睡时不知道发生了何事，但笃信尸邪有逃生的本领，醒来后看蔺承佑忙着追问出阵原因，只当丰阿宝已经逃走了。

    怎知丰阿宝……

    它心里乱成一团麻，若不是受它拖累，丰阿宝绝不至于落到这个下场。

    它浑身哆嗦着，抬翅就恶狠狠扫向蔺承佑，蔺承佑早防备它发难，双指一竖，便将早就准备好的符箓贴到金衣公子的额上。

    哪知金衣公子红喙一张，身体竟自发焚烧起来，蔺承佑心知不妙，急忙掰开它的红喙，口腔里溢满了妖血，它竟一口咬断了自己的舌头。

    这回不止蔺承佑吃惊，见天和见仙也吓一跳，跑到近前蹲下来，都惊愕得说不出话来。

    禽妖在舌下还暗藏一缕魂脉，这一咬破，何止是没打算活，连魂魄也不想要了。

    就因为尸邪因救它而死？

    金衣公子连声闷哼，一味在地上痛苦滚动。

    蔺承佑挡住身后的众人：“别靠近它。”

    金衣公子活像着了火的金丝炭，一转眼就化作了一滩粉末，被风一吹，又成了一缕浊烟，扬到半空中，一霎儿就消弭于无形。

    蔺承佑心里大觉遗憾，本以为金衣公子即便听到尸邪的死讯，也不至于万念俱灰，谁承想妖怪自戕起来，竟也如此决绝。可惜还没来得及问出它们如何出的阵，线索竟这样断了。

    滕玉意唏嘘：“这妖怪作恶多端，竟也有讲情义的一面。”

    蔺承佑正要答话，忽然眼前一黑，仰天倒了下去，耳边只听众人惊慌的喊声，试着睁开眼睛，可惜眼皮死沉，再之后，就什么也不知道了。

    ***

    蔺承佑上回在紫云楼与树妖交手时就受了伤，事后一直未好好将养，这阵子为了镇压双邪更是殚精竭虑，到了彩凤楼之后本是为了引二怪入樊笼，哪知又遇到连环凶杀案。

    他抽丝剥茧，日夜不眠，刚查出两桩陈年大案的真相，又与双邪整夜作战，期间几经波折，横生无数变故，早在被盟友围攻时，他就已经心力交瘁，不过是仗着年轻体健强撑而已，等到收服二怪，精力早就到了透支边缘，眼看二怪先后化为乌有，再也支撑不住，精神一松懈，人便倒了下去。

    这一觉睡得极为憨沉，等他睁开眼，第一眼先瞧见了杏子黄的帐顶，鼻端有缕药香，转动脑袋打量四周，发现自己正躺在彩凤楼后苑的某间厢房里。

    外头日影西斜，浓浓花香随风送进浓绿纱窗，绝圣和弃智在外头喁喁细语，像是在商量晚上给他弄什么吃的。

    他闭眼聆听了一会，自觉浑身精力充沛，掀开衾被下了床，发现自己两侧胳膊上的伤都缠了布料，想是昏睡期间医工给他包扎的。

    绝圣和弃智听到房里动静，忙跑了进来：“师兄，你醒了？”

    两人脸上仍有浓浓的愧色，蔺承佑打量二人神色，若无其事笑道：“这一觉睡得够舒服的。什么时辰了，别告诉我我睡了一天。”

    “都快酉时了。”绝圣凑近察看师兄的伤口，弃智端了茶盅过来，踮脚让师兄喝茶。

    两人看师兄精神奕奕，心里多少好过了一点，“医工说师兄累坏了，叫我们别叫你。”

    蔺承佑低头就着弃智的手喝了口茶，摸摸二人的脑袋：“你们睡没睡？白日吃的什么？”

    “我们也睡了。滕娘子叫霍丘到外头买了羹汤和胡饼分给大家吃，我们吃了东西，睡到下午才醒。”两人一边说，一边摸摸自己蓬乱的头发。

    蔺承佑整理衣冠的动作一顿，想起脖颈上还沾着滕玉意的口水，心里顿时不自在起来，心虚地瞟了绝圣和弃智一眼，师弟们眼波清澈，也正好奇地望着他。

    他定了定神，好在这件事发生的时候众人都失去了神智，料着没人看见那一幕，正所谓天知，地知，他知，滕玉意知。

    “滕娘子还没走么？”他装作不经意问。

    “滕娘子也累坏了，在前头说着说着话就睡着了，被萼大娘她们抬到后苑，听说才刚醒。”

    蔺承佑摸了摸下颌那一块，越试图不在意，就越觉得那地方烫得慌，末了干脆说：“你们让人送点水来，我再好好净净手面。”

    好好洗漱一番，蔺承佑换了件干净的绯色锦袍，精神抖擞带着绝圣和弃智往前楼去，边走边问：“彭玉桂的尸首移到前楼去了？”

    绝圣黯然点点头：“毕竟是要犯，尸首被大理寺的官员看管起来了，我怕长明灯熄灭，拜托严司直和见天道长帮着看守。”

    蔺承佑脚步一顿：“去看看。对了，我这一睡，也不知道几位道长恢复得如何？”

    “见乐道长已经醒了，身上没受伤，只是中了尸毒，刚吃下清心丸，不出几日就能痊愈了。见喜和见美两位道长的伤估计要养几个月，他们说还有话要对师兄说，看师兄昏倒了，也找了间厢房睡去了，睡到下午方醒。”

    迎面就看见严司直带着一帮衙役过来，后头跟着葛巾。

    “正要去探望世子，身上可好些了？”严司直快步走近，衣饰整洁。

    蔺承佑拱手道：“昨晚让诸位受惊了。”

    “该我们谢世子才是。”严司直发自内心地感激和庆幸，“前几日城郊那村庄死了那么多村民，可见这二怪有多凶狠，还好很快就降住了，不然长安百姓就要遭殃了。世子的伤如何？有没有大碍。”

    “不过是些皮外伤。”蔺承佑自小随师尊降妖除魔，一贯对自己的伤不在意，惦记着彭玉桂一案，边说边要走，哪知葛巾忽然跪到了他脚边。

===攻玉 第102节===

“多谢世子殿下伸张正义，奴家大仇得报，特意求严司直带奴家前来当面致谢，奴家卑贱之躯无以为报，只能给世子殿下多磕几个头了，还望世子莫怪奴家唐突。”

    说着咚咚咚磕起头来，蔺承佑让绝圣和弃智把葛巾搀扶起来，葛巾垂泪起了身，默然退到一边。

    蔺承佑看了眼她脸上狰狞的伤口，想着此女心性还算坚定，昨晚为了引诱真凶，被关在大隐寺一晚也毫无怨言，她本就是欢场女子，不幸被人毁了容貌，日后怕是维持生计都成问题，这么想着动了恻隐之心：“贺老板一死，彩凤楼也就散了，待会我就把你们的身契发还给你们，明日你去找万年县的司户参军把贱籍销了，以后好好谋生吧。”

    葛巾又惊又喜，再次跪下磕头，蔺承佑拦住她，从怀中取出一锭金：“你容貌毁了，日子比旁人艰难，拿着吧。”

    葛巾含泪摇头：“世子帮奴家勾了贱籍，对奴家已是莫大的恩惠了，奴家先前还有些积蓄，维持生计不成问题，何况奴家目下成了自由身，光凭一双手也能讨活。”

    绝圣和弃智一个比一个心肠软，闻言自是松了口气。蔺承佑点了点头，负手朝前去了。

    一行人到了前楼，一进院子就看见滕玉意坐在廊下的石桌上。

    蔺承佑忍不住瞧她一眼，她脸颊红润，双眸明亮，这是内力骤升的表现，可见昨晚他教她的那套桃花剑法她已经完全融会贯通了，他渡给她的真气她也全数受用了。

    还好没几个人知道这剑法的真谛，滕玉意自己也不知到他渡给她的阳气会一直缠绵相护，否则这事可就说不清了，他决意把此事烂在肚子里，回去第一件事就是把剑谱改名。

    忽瞟到她水润的朱唇，喉结隐约发起烫来，他挪开视线，快步穿过庭院，哪知滕玉意摸了摸唇上的大胡子，竟主动叫住他：“世子。”

    蔺承佑装作才看见滕玉意：“王公子？”

    滕玉意笑着近前，经过昨晚之事，她对蔺承佑的感激远大于厌恶，把两手高举眉前，诚挚地向蔺承佑行了个礼：“昨晚多谢世子相护。”

    蔺承佑牵了牵唇：“我是清虚子的徒孙，本就以降妖除魔为己任，昨晚不过是份内之事，王公子不必言谢。”

    滕玉意叉手又行了一礼：“二怪的道行大家都知道，昨晚逃过一劫，全仗世子有一身降妖的好本领，这个‘谢’字世子当之无愧。”

    蔺承佑：“独木难支，我可不敢妄自揽功，能顺利除去二怪，乃是大伙齐心协力的结果，譬如拔下尸邪的獠牙，王公子就占了极大的一份功劳。”

    滕玉意想了想，这人不存心为难人的时候，倒是挺讲道理的。

    她笑道：“总之王某的命是世子救的，这份恩情王某铭记于心。”

    说着一抬眸，不经意瞥见蔺承佑的喉结，蓦然想起昨晚的事，笑容不由凝住了，那地方已经看不见痕迹了，但昨晚她用口水给他擦血的情形至今历历在目，还好蔺承佑神态自若，不知是没想起来，还是压根不在意。

    她悄悄打量他，不提防对上他幽黑的眼睛。

    蔺承佑自然知道她为何突然偷瞄他的喉结，不自在地睨她一眼，掉过头若无其事朝厅里去了。

    作者有话要说：上一章教了夫妻剑法，不要跳看。

    第二卷终。

    第44章

    滕玉意也想掉头就走,但想到话还没说完，只好硬着头皮追上去：“王某还有一事想请世子帮忙。”

    蔺承佑道：“有什么话，王公子请直说吧。”

    滕玉意从程伯手里接过一个小匣子：“想必绝圣同世子说了，彭玉桂临死前托我把他和他妹妹的骸骨移回越州老家,为着此事,他把箱箧的钥匙都交给我了,我先前打开瞧了,箱箧里除了田契房契和大量账本,另有彩凤楼一众妓人的身契，王某知道此事还需禀告官府，故而想与世子商量，能不能把卷儿梨和抱珠的身契交给王某,从此还她们自由身。”

    蔺承佑脚步一滞，彭玉桂竟将遗骨还乡这等大事托付给滕玉意。

    昨晚之前彭玉桂整日戴着假面具,料与滕玉意并无深交，彭玉桂死前又救了绝圣一命,为求万无一失，理当仗着这份恩情让绝圣托付他才是,他在大理寺任职，行事也会方便许多。

    除此之外,归葬需大量人力物力,重新修葺彭家人的坟茔更非易事，滕玉意想必也知道会有多么麻烦,竟也答应了彭玉桂的请求。

    转念一想,当时他赶过去时彭玉桂已经快咽气了，绝圣毕竟太小，彭玉桂放心不下,转而拜托滕玉意也不奇怪。

    他压下了心中的疑虑，颔首道：“我正要找彩凤楼一众伶人的身契呢，既然在王公子手里，不拘卷儿梨和抱珠了，一并都发还了吧。”

    滕玉意没想到蔺承佑早有安排，这样做倒比她料想得还要痛快：“那再好不过了。听说彭玉桂的尸首得先送去大理寺，待大理寺办完必要的手续，还请世子知会王某一声，王某会亲自前去收彭玉桂的遗体。”

    蔺承佑应了一句“好”，接过滕玉意递过来的匣子。早在给彭玉桂点长明灯时，他就想过令人把彭玉桂的骸骨送回越州老家，既有滕玉意操持，他也就不必插手了。

    说话间迈入大厅，抬目就看见彭玉桂的尸首被放在当中，尸首从头到脚蒙了一块灰布，脚边放着盏长明灯，见天和见美盘腿坐在一旁，低声默诵着什么。

    蔺承佑和滕玉意脚步同时一顿，彭玉桂犯了大错，有这结局并不意外，但此时看他孤零零躺在地上，心里仍觉得凄恻，人性何其复杂，命运总是阴差阳错，此人明明才二十七岁，却因一场灭门之祸，近半生都在复仇。

    家人惨死在田允德夫妇手中，爷娘和妹妹的孤坟至今无人问津，多年来隐藏真面目，为了报仇一心习练邪术，心性越来越歪，最终走上歧途。熬了这么多年，他凄苦又短暂的一生终是到头了，这结局对彭玉桂而言，未尝不是一种解脱。

    两人的心头都沉甸甸的，大理寺的官员和衙役热络迎上来：“蔺评事，严司直。”

    滕玉意带着程伯和霍丘在不起眼的角落坐下。

    一帮官员红光满面，围着蔺承佑絮絮而谈：“没想到这一查，竟牵连出四桩大案……十一年前越州桃枝渡口彭书生一家的灭门案、一年多前田允德夫妇被人谋害案、姚黄与青芝合谋毁坏葛巾容貌一案、姚黄与青芝被人谋害案……这几位凶手如此狡猾，换个浮躁粗心的，万万查不出真相，寺卿听闻后唏嘘不已，直呼后生可畏，先前已经分别给圣人和越州府去信了，此刻还等着蔺评事和严司直回大理寺呢。”

    蔺承佑一边听一边敷衍笑着，忽然一指萼姬，把手上的身契交给她：“把身契发还给她们吧，明日排队去万年县找司户参军勾销贱籍，往后各寻活路吧，”

    伶人们听了这话只当做梦，不是掐自己胳膊就是揪自己脸蛋，直到确认这一切是真，这才痛哭着躬身致谢。

    萼姬忙着给众人发放身契，大厅里很快就热闹起来了，抱珠带着卷儿梨找到滕玉意，埋头在桌前跪下。

    滕玉意喝茶的动作一顿，忙让程伯把二人扶起来：“这是做什么？”

    抱珠泪流满面：“先前王公子专程向世子讨要奴家和卷儿梨的身契，奴家都听见了。奴家知道王公子面冷心热，哪怕抱珠曾辜负王公子的相护之意，王公子也不曾与奴家计较。如今邪祟一去，奴家和卷儿梨怕日后再难见到王公子了，心中感念王公子这些日子的相护之恩，特来与王公子拜别，今日一别，万望王公子珍重，珍重。”

    卷儿梨面色有些呆呆的，一个劲地磕头：“谢谢王公子，谢谢王公子。”

    滕玉意再次把二人扶起来，昨夜尸邪操纵卷儿梨时，不论是抱珠不顾一切拦阻卷儿梨的举动，抑或是卷儿梨变成傀儡都不忍心伤害抱珠的行为，都令她深受撼动，二人小小年纪就被卖到泥淖中，多年来相依为命早把对方视作姐妹，这种生死关头舍身相护的情谊，是多少银钱也换不来的。

    她道：“不过是举手之劳，不必弄这么大的阵仗，道长给卷儿梨看过了吧，她做了一个月的傀儡，体内余毒如何清除？”

    抱珠拭泪说：“两位小道长说清起来比别人麻烦些，早上弄了些颜色古怪的符汤让卷儿梨喝了，卷儿梨吐了好些黑水，神智清醒了不少，但道长说至少要个一年半载才能全好，给了半年用量的清心丸，让卷儿梨每日服用一粒，半年后再去青云观瞧瞧。”

    滕玉意忽道：“我有一事要问你。”

    抱珠愣了愣：“王公子请讲。”

    “那一回你和卷儿梨在我房中奏曲，卷儿梨的琴音刚起了个头，你脸色就变了，那是为何？”

    抱珠羞惭地说：“奴家的这点小心思果然瞒不过王公子，奴家和卷儿梨日夜相伴，她调琴时的习性奴家一听就知道，奴家一听就觉得她不对劲，不曾想她那时候就被尸邪蛊惑了，只当她病中糊涂，怕她被萼大娘骂，忙用别的话岔开了。昨晚尸邪闯进来后奴家才意识到不妥，忙将此事告知五位道长，可惜说得太迟了。”

    滕玉意暗叹，果然如此，尸邪的厉害之处，就在于善于利用每个人的软肋和私心吧。

    “罢了，过去的事不必提了。”她从袖中取出两粒宝珠递给二人，“你们还没正式接过客，平日攒下的打赏不多，日后只能靠你们自己了，这个拿着吧。”

    抱珠吓一跳，急忙拉着卷儿梨起身：“绝不敢受。不让我们卖笑卖身，已是天大的福分了。奴家有手有脚，年纪又小，针黹缝补、做饼烹粥，做什么都能养活自己。”

    滕玉意：“你们无依无靠，谋生哪有那么容易，先用这笔钱渡过难关，回头我让程伯帮你们找个好营生。”

    抱珠仍坚辞不收。

    滕玉意故意把脸一沉：“我可不是菩萨心肠，再推脱我就收回去了。卷儿梨现在可是连话都说不太明白，上哪去求活计？你不想着自己，也该想着她吧。”

    抱珠这才红着眼睛收了。

    这时蔺承佑已经把事情交割完毕，正要指引衙役们把彭玉桂的尸首抬出去，听到这番话朝滕玉意瞧了眼，扭头对身后的绝圣和弃智：“不是要去跟王公子话个别吗，去吧。”

    绝圣和弃智忙跑到滕玉意跟前：“王公子，我们得回青云观了。”

    两人心中万分不舍，经过这几日的相处，他们早把滕玉意视作同生共死的挚友，今日这一别，也不知何时才能再相遇。

    滕玉意心里又何尝舍得绝圣和弃智，回身打开包袱，把里头的果脯和素点一股脑塞到二人怀里：“我们府里厨娘做的，比外头买的好吃。改日我再让人送些你们爱吃的玉露团到青云观去，日后你们想吃什么，只管让人告诉我。”

    绝圣和弃智红着脸说：“王公子，往后我们能不能找你玩？”

    滕玉意笑道：“你们不找我，我也去找你们玩的。”

    说着让程伯解下腰间的令牌递给两人：“你们要是想来找我，把这个给门口的侍卫看就成了。”

    绝圣和弃智高兴地接过令牌，又各自从腰间摸出一块脏兮兮的木牌：“王公子，你想来青云观的时候，带上这个就成。”

    一块歪歪斜斜刻着一个“绝”字，另一块是个笨拙的“弃”字，滕玉意忍笑收好：“晓得了。”

    说话间一抬头，恰好碰上蔺承佑的视线，他耐着性子等了这一晌，倒也未催促，看说得差不多了，这才道：“好了，外头犊车候着了，该走了。”

    恰在此时，霍丘也进来回禀：“公子，老爷来了。”

    滕玉意忙同绝圣和弃智一道出了楼。

    滕绍前几日困在大隐寺中，今晨得知二祟已除，顿时放下了心中大石，告别了寺内众僧，率众赶来接女儿，不巧滕玉意昏睡不醒，滕绍便亲自在门外守着，哪知晌午圣人突然派人召见，滕绍只得留下程伯等人照管女儿，自己先走了。

    滕玉意出来就看见阿爷被一群官员团团围住，寒暄声不绝于耳。

    她暗自打量阿爷，阿爷想是担心她的安危，短短几日就憔悴了不少，好在精神头尚佳，嗓音也清澈沉稳。

    “……幸赖世子与诸位道长倾力相护，我那王姓外甥及长安百姓侥幸逃过一劫……滕某略备薄酒，只望能酬君一局……”

    滕玉意边听边上犊车，帘子一放下，外头的声音小了不少，没听清蔺承佑的答话，倒是听到五道掩不住喜悦的笑声：“哎哎哎，吾等身为道家中人，本就该扶倾济弱，这些话折煞贫道了……当然滕将军既是一番美意，贫道也不便推却……”

    程伯示意车夫驾车，滕玉意却又说“等一等”，掀开窗帷向外看，只见彩凤楼的一众伶人都挤在门口，颇有依依送别之意。

    滕玉意心内有些唏嘘，目光一一扫过众人，末了落在萼姬身上，萼姬正眉飞色舞与身边的歌姬说话。

    滕玉意不动声色端详萼姬一阵，又觉得自己多心了，下意识朝蔺承佑望过去，正巧蔺承佑也有意无意朝萼姬看，目光轻飘飘在萼姬脸上打了个转，很快就移开了。

    她放下窗帷时暗想，莫非蔺承佑也觉得不对劲？

    滕绍与众人叙过话后，便带着女儿及家仆告辞离去。

    蔺承佑在楼前翻身上马，扬鞭时瞥见滕玉意远去的犊车，突然想起自己的那串玄音铃还在她腕上，下意识要追上去，旋即又勒住缰绳，罢了，等她自己察觉，自会令人交还给他，要是她忘了，过两日他再令人讨回来就是了。

    ***

    滕绍父女回到滕府时天色已擦黑，杜家一家四口都在府里候着了，见滕玉意安然无恙回来，自是喜不自胜。

    滕绍面上不显，心里却极其高兴，欣然令程伯安排酒膳，一家人坐在一起热热闹闹吃了一顿饭。

    饭毕，杜裕知同滕绍去书房议论朝中之事，杜夫人则带着三个小辈去了内苑闲聊。

    滕玉意拔出小涯剑，向姨母和表姐表弟面前展示了自己新学的剑法，当然，只演示了克厄剑法和学了一半的被褐剑法，至于蔺承佑教她的桃花剑法，她隐约觉得不太对劲，也就没公然演示。

    杜绍棠原本不信那火玉灵根汤能增长人功力，怎知表姐一招一式都极为凌厉，他照着样子比划了一下，连两招都坚持不下来。

    杜绍棠试完，杜庭兰也夺过剑凑热闹，哪知比划到后头又成了花拳绣腿，滕玉意和杜绍棠笑得前俯后仰，杜夫人也摇头笑叹。

    滕玉意笑着夺过剑，在笑声中示范了一遍。

    恰巧滕绍和杜裕知也来了，抬头见滕玉意握着把小剑在庭院里奔来跑去，杜裕知吓得脚下一个趔趄，滕绍却又惊又喜。

    看了一阵，他忍不住走上前板正女儿的胳膊：“此处不对，你练的虽是剑术，底下功夫也要跟上，出招时下盘一定要稳，如此方能让意念灌注到剑尖。”

    心里却想着，多少年没在女儿脸上见到这般开怀的笑容了，有那么一瞬间，他竟有些恍惚，仿佛时光倒流，重又回到十年前蕙娘还在的那段岁月，女儿小小的身影在府里快活地奔跑，就像春日里一只迎风飞舞的小蝴蝶。他既心酸又欣慰，指点时便格外用心。

    滕玉意照做了一遍，居然还是不对，杜绍棠忍不捧腹笑了起来，滕玉意瞪了杜绍棠一眼，逼阿爷指出她的错处，再出剑时招式便板板正正了。

    杜家人难得见他父女如此融洽，都笑着凑趣，滕玉意自觉学得差不多了，又拖着杜绍棠跟她一起学招，杜绍棠最怕吃苦，学了没几招，趁滕玉意不留神拔腿逃跑，滕玉意不肯罢休，撩袍在后头直追，这情形要多滑稽有多滑稽，一家人笑作一团，连滕绍都笑着摇头。

    当晚杜家人歇在了滕府，次日用过早膳才走。

    滕玉意送走姨母一家人，让春绒和碧螺取了一套男子衣装来，预备趁程伯还未来，先到园子里复习几遍剑法。

===攻玉 第103节===

换衣裳的时候发现腕子上的玄音铃，她不由愣了一下，糟糕，昨日竟忘记还给蔺承佑了。这法器本是防尸邪偷袭的，如今尸邪已除，自然得还给原主人。

    她轻轻试着往下褪，怎知褪不下来，莫非这几日在彩凤楼长肉了？不对啊，这几日吃没吃好睡没睡好，不瘦就不错了，对着镜台照了照，脸蛋明明比刚来长安时清减了几分。

    她唯恐弄坏铃铛，小心翼翼加大力道，可是那串铃铛就像长在自己腕子上似的，叫了春绒和碧螺来帮忙，两个丫鬟竟也毫无办法，一转眼工夫，一屋子的丫鬟都试了个遍，端水的端水，涂皂角的涂皂角，死活撸不下来。

    “等等。”滕玉意思索着抬手，“这可是青云观的法器，弄坏了可就糟了，这样吧，明日我请人问问绝圣和弃智两位小道长怎么脱下来，我们自己就先别妄动了。”

    丫鬟们这才散了，滕玉意换好衣裳，跑到园子里温习了一遍克厄剑法，回身看见程伯，她非但不收势，反而向程伯刺出一剑。

    程伯以掌化刀，轻轻挡开滕玉意的招式。

    滕玉意高兴地收回剑：“程伯，这套克厄剑法我已经彻底学会了，你接着往后教吧。”

    程伯笑道：“正要与娘子说此事呢，老爷今早起来就吩咐老奴，说既然娘子在兴头上，不如尽快按照正统的法子帮娘子打好基础，霍丘从军前是逍遥门的嫡系传人，轻功卓绝，剑法也不差，由他来教娘子轻功和剑术正好，端福近身搏击之术天下无双，可由他来教娘子防身之术。”

    又悄悄说：“老爷昨晚高兴得一晚上没睡好。”

    滕玉意状似不在意咳了一声，负着手走上台阶，一撩衣袍，盘腿坐到亭子里的茵席上：“昨晚没来得及跟阿爷说，我要帮彭玉桂兄妹归葬的事阿爷知道了么？”

    “老奴已将整件事原原本本禀告老爷了，老爷听了倒也未说什么，只说既然答应了人家的遗愿，就一定要办得周全妥当，今早老奴已经派人去洛阳了，来日将彭玉桂妹妹的骸骨运回来，就能筹备他兄妹二人归葬越州的事宜了。”

    滕玉意点点头，转眸看了程伯一眼，彭玉桂临死前那番话是附耳对她说的，连程伯都没听见。

    “程伯，还记得我曾打听过那黑氅人和他手中的银丝暗器么？”

    “老奴记得。”

    “昨晚彭玉桂使的暗器正是那黑氅人用过的银丝，我猜蔺承佑也正是因为听了南诏国尸王的典故，才想到用银丝来锯尸邪的獠牙。彭玉桂临死前把这银丝的来历告诉我了。”

    程伯神色一凛：“这彭玉桂与那黑氅人有渊源么？“

    滕玉意蹙眉摇头：“我不知道，但我猜彭玉桂也不认识这个黑氅人，不然他不会主动将此事告知我，但不管怎么说，这是一条重要线索，说不定他与那黑氅人学的是同一宗邪术，查下去准有收获。你马上派人去西市盯着一家叫尤米贵的生铁行，若是看到一个叫庄穆的泼皮，想法子套他的话，当年彭玉桂是从此人手里得到的暗器。一旦有了消息，立即告知我。”

    这一等就是一整天，这期间霍丘正式开始教习滕玉意轻功，滕玉意学得极刻苦，因有了火玉灵根汤和桃花剑法打底，较之初学时轻松许多，饶是如此，一天下来一身骨头也险些散架。

    程伯傍晚过来回禀，说那家生铁行关着门，别说看到一个叫庄穆的泼皮，连主家都没见到，他已经派人在附近盯梢了，一有风吹草动马上来回禀。

    “此外，杜家娘子落在卢兆安处的信件全数取回来了。”

    滕玉意拍手叫好：“继续盯着卢兆安，西市那头也绝不能落下，对了，两位小道长在观里么？”

    “不在。”程伯道，“听说洛阳的紫极宫举行道家盛典，凡是两京大观都需前去参会，清虚子道长在外云游，世子也抽不出空，青云观只好派两位小道长做代表去洛阳参会了，据说过几日方能回来。”

    滕玉意唇边溢出笑意，她可想象不出两个小胖子如何做一观之表。这也就罢了，本来还指望绝圣和弃智帮着取下玄音铃，他们这一走，难道她要找蔺承佑说道此事。

    程伯又将一张泥金帖子呈给滕玉意：“户部的刘侍郎做寿，刚才给各府送帖子来了，圣人亲自写了贺表，寿宴设在辋川的别业，说是要宴饮三日，特邀各府的小娘子小郎君前去玩耍。娘子，刘侍郎是当今国舅，此事万万推脱不得。”

    滕玉意展开泥金帖子，这位刘国舅先前就是大理寺卿，女儿嫁给圣人后，国舅依旧黾勉从事，不肯居高位、更不肯挟权倚势，圣人多次要赐爵，均被国舅婉辞了，姨父每回提到此事，都称刘公为百官表率。

    “阿爷去么？”

    “老爷自然是要去的。”程伯笑道，“但滕府女眷只有娘子一个人，恰好赶上百官进京述职，前去拜寿的女眷和小娘子一定不少，娘子还需好好筹备才是。”

    “知道了。”滕玉意点点头，暗想阿爷忙着述职未必有闲心理会这些杂事，又补充，“先好好准备寿礼吧。”

    程伯欣慰点头，便要告辞离去，滕玉意却又叫住他：“对了程伯，你从库房里送些上好的衣料来，要男子穿的那种。”

    程伯只当滕玉意为了方便今后出府行走，要做些自己穿的男子襴袍，应了一声好，自行下去安排。

    过不一会程伯带着人回转，滕玉意一瞧，几个托盘里盛放了色彩斑斓的不同衣料，想是来自江南各地。

    她指了指宝蓝和赭色的两块衣料，沉声道：“这两色不要。”

    程伯心内纳罕，娘子自从到了长安便极为忌惮宝蓝和赭色，哪怕只是府中几位年长的管事穿，也势必令其马上换去。

    “是。”他亲自取出那两块布料递给身后的仆从。

    滕玉意又补充道：“库房里若还有这两色的布料，统统拿出去赏给阿爷的部下，往后也不要收这两色的布料进府了。”

    她挑拣一晌不甚满意：“库房里还有旁的布料么？”

    程伯没想到滕玉意对此事这般重视，猛然想起再过半月就是老爷的寿辰，心里闪过一念，娘子该不是想亲自给老爷做衣裳吧。

    他喜出望外，颤声说：“库房还有，老奴这就去拿。”

    过了片刻，程伯带人抱着布料赶回来，这回全是上等缭绫，另有吴越等地产的异样纹绫纱罗，轻软光洁，抚之如镜。

    滕玉意皱了皱眉，这已是难得一见的上品了，但她仍嫌不足，眼下已经仲春了，再过两月就入夏，阿爷每日在军中忙庶务，衣裳穿在身上，自然是越凉爽越好。

    依她看，蔺承佑身上那几件就很好，可惜他那是宫里之物，想搜罗都没地方搜罗，听说西市常有异国来的昂贵绢彩，要不到西市去转转？

    她想到做到：“这些都不够好，过两日我去西市亲自挑吧，端福伤势好得差不多了吧，让端福陪我去。顺便再到尤米贵的生铁行附近转转，最好能早些找到线索。”

    做完这番安排，滕玉意回院子里沐浴，出来换了一套干净襴衫，只觉得浑身骨头又痛。

    学武真不容易啊，她揉着酸疼的肩膀感叹道。

    她摸到窗前矮榻前，摊手摊脚一躺，正要叫春绒送“美人锤”进来，忽觉小涯剑发起烫来，她一愣，忙又扬声道：“我要睡一会，你们别进来吵我。”

    说罢轻轻敲了敲剑柄，低声道：“出来吧。”

    小涯先没动静，过了好一会才慢腾腾钻出来，滕玉意一看他的模样就吓了一跳：“你生病了？”

    小涯眼窝凹陷，脸颊干巴巴的，绿豆眼本来精光四射，如今又小又无神。

    小涯有气无力爬到矮榻上，像滕玉意方才那样摊手摊脚一躺：“你总算想起老夫了。”

    滕玉意心里发慌，剑灵也会生病么：“你哪儿不舒服？是不是要喝酒？我这就给你去拿。”

    小涯举起一只小手拽住滕玉意的衣袖，微弱地摇头：“没用的，前夜我帮你抵御尸邪和金衣公子，其中一只邪物的福报落到了你头上，我刚才闻过了，你身上的煞气都小了不少，但我就倒霉了，杀死这等邪物最耗灵力，本来一个月供奉我一次即可，这下子提前了，你得赶快给老夫弄胎息羽化水，不然我灵力就没法恢复如初了，快去吧，就在青云观。”

    滕玉意一愣，原以为小涯是戏言，想不到竟是真的。

    她蹲到榻前焦声道：“非得蔺承佑和绝圣弃智的浴汤水么，别人的成不成？”

    小涯困倦得直打呵欠：“不成的，长安城只有他们师兄弟是三清童子身，胡乱弄别人的浴汤只会把老夫的灵力弄弱。”

    滕玉意起身焦急踱步，偏偏绝圣和弃智去了洛阳，不然还可以找他们想法子，现在怎么办，无论青云观还是成王府，守备都极为森严，偷是行不通的，难道要当面向蔺承佑讨要他的浴汤？

    这样做也太厚颜无耻了，而且即便她讨要，以蔺承佑的性子，不但不会给她，兴许还会狠狠排揎她一通。

    “立刻就要么？”

    “不能超过三日，你尽快想法子吧。”小涯越说越困倦，头一歪，干脆在榻上打起了呼噜。

    滕玉意心内焦灼，在房中团团思量对策，忽然瞥见桌上的泥金帖子，圣人和皇后视蔺承佑如亲子，皇后的阿爷做寿，蔺承佑理当前去贺寿。既然要宴饮三日，想必那辋川的别庄有浴池，要不让绍棠帮她……

    ***

    蔺承佑并不知道有人惦记他的浴汤，从彩凤楼出来，他先是带着俊奴回青云观好好歇了一晚，次日一早送绝圣和弃智上车，叮嘱他们别在道家盛会上丢脸，之后便到大理寺整理案宗，一忙就是一整天，出来时已是傍晚，找了侍从宽奴一问，滕玉意居然还没把玄音铃送还给他。

    蔺承佑暗想，有意思，都一整天了，滕玉意怎么也该想起来了吧。

    这东西世间仅此一串，本来藏在师尊的百宝箱里，那日他好不容易撬开百宝箱偷出来，打算先借给滕玉意用几日，过后再给阿芝，结果给出去就没影了。

    该不是送到青云观去了？正要派宽奴去青云观询问，得知圣人牵挂他，只好先纵马回了宫。

    帝后这几日寝食难安，惟恐蔺承佑捉妖时有个闪失，昨日听说已经顺利降服二怪，悬着的心勉强落了地，又得知蔺承佑受了伤，当即派宫里的几位老人和余奉御出宫，一伙人在大理寺堵住了蔺承佑，给他重新包扎上过药才作罢。

    饶是如此，皇帝依旧放心不下，蔺承佑一进宫，他便捉住蔺承佑亲自察看伤口，确认没残留妖毒才松了口气。

    “你这孩子。”皇后刘冰玉在旁给皇帝递药粉，“师公不在长安，爷娘也不在长安，你说你有个什么闪失，我们该如何是好。”

    蔺承佑笑着翻身下榻：“侄儿错了，本想着是些皮外伤，派人报了平安也就够了，本意是不想让长辈担心，哪知反害两位长辈挂怀，都怪侄儿思虑不周，下回必定早些进宫。”

    刘冰玉把嘴一努：“昌宜和阿芝知道你进宫，吵了一下午。今晚你就住在宫里，哪也不许去，我让他们准备家伙什，今晚一家人吃点新鲜的。”

    蔺承佑知道皇伯母最热衷搜罗天下美食，笑应道：“估计又有好吃的了，侄儿还有一箩筐话要跟两位长辈说呢，伯母赶我走我也不走。”

    刘冰玉瞪他一眼，终究掩不住笑容，笑眯眯带着宫婢们走了。

    皇帝有心把脸板得紧紧的，奈何在蔺承佑面前慈爱惯了，挥手让宫人下去，沉声道：“今晨大理寺的张庭瑞回禀了一回，案情是说明白了，然而关于捉妖连他也不甚了了，你且把整件事细细说说。”

    蔺承佑就将始末缘由说了一遍。

    皇帝略一沉吟：“你怀疑这个萼姬有问题？”

    蔺承佑颔首：“早在调查彭玉桂一案时，侄儿就觉得此姬说话漏洞百出，那晚金衣公子本来要松口了，这个萼姬突然说起尸邪已死之事，金衣公子受了刺激，才会愤而自戕。要说她无意也说得通，但侄儿总觉得太巧了些。”

    皇帝思量着说：“照你说，二怪上月就已经破阵而出，若说彩凤楼没有人帮着遮掩，绝不至于风平浪静。但她一个人能做的毕竟有限，估计另有人主事。”

    “侄儿已经安排人在暗地里日夜盯梢萼姬，吩咐他们别打草惊蛇，等到弄明白与萼姬接头的人是谁，再一网打尽不迟。”

    皇帝近来为了朝中事夙兴夜寐，眉头隐约可见疲色：“最近进京述职的官员多，各地节度使也——”

    这时殿外传来稚嫩的声音：“阿大哥哥来了嘛？”

    宫人低声拦阻，皇帝摇头笑叹：“让她们进来吧。”

    话音未落，两个身着绮罗的小身影旋风般奔了进来，身后矮身跟着一大群宫女，个个神色紧张，蔺承佑懒洋洋张开双臂，等到昌宜和阿芝跑到跟前，一把将二人拦住：“慢点跑，当心摔着了。”

    昌宜瞥见蔺承佑胳膊上的伤，面色一变：“阿大哥哥，你受伤了吗？“

    阿芝小心翼翼抚摸上去：“阿兄，你疼不疼？”

    “阿兄不疼。”

    阿芝清澈的眼泪在眼眶里打转，认真观察蔺承佑的神色，想知道哥哥是不是真不疼。

    蔺承佑难得也认真一回，温声叹气道：“阿兄真不疼。”

    说着点了点阿芝汗津津的鼻头，又摸了摸昌宜的脑袋，从怀里取出两套从西市萨宝处弄来的小玩意，笑道：“瞧瞧喜不喜欢。”

    阿芝脸蛋红扑扑的，高兴得不得了，搂着哥哥的脖子“啵啵啵”亲了好几口，这才张开白胖的手指头接礼物：“阿兄带我玩。”

    昌宜到底稳重些，见是一枚浑身黑漆漆的小昆仑奴木偶，好奇地摆弄一晌，把东西凑到皇帝面前：“阿爷你瞧，它连手指头都可以动。”

    皇帝慈爱地看着三个孩子，脸上的笑容柔和得像融化开的酪浆，接过玩具仔细看了看，俯身把昌宜抱在怀里：“走吧，去瞧瞧你阿娘晚上弄什么好吃的。”

    阿芝心疼哥哥的伤，不让哥哥抱她，蔺承佑便牵着阿芝的手在后头慢慢走。

    阿芝兴高采烈高举手中的玩具小人：“后日皇伯母的阿爷做寿，我们可以出宫喽！”

    昌宜也在阿爷怀里探出头来：“阿大哥哥听说了吗，云隐书院要开了，趁这回祖父做寿去的女眷多，阿娘要亲自选一批小娘子去云隐书院读书呢。”

    蔺承佑边走边听，不知不觉到了廊庑下，迎面吹来一阵薰风，风里有种清淡的香气，他心中一动，暗觉这清幽的味道很熟悉，扭头寻找花树，却不知香气从哪儿飘来的，摘下落在肩头的花瓣瞧了瞧，漫不经心道：“云隐书院？”

    皇帝在前叹道：“是啊，你阿娘和冰玉当年就是在云隐书院相识的，感觉就是昨日的事，往事如烟啊，一转眼快二十年过去了。这次你伯母极力主张重开女子书院，我也极赞成。正好你爷娘下月回长安接阿芝，趁这机会让你阿娘也出出主意。”

    忽然有个小宫人在廊道后头探头探脑，立即有老宫人低喝道：“何人鬼鬼祟祟？”

    小黄门战战兢兢趴到地上：“宽奴有话要传给世子殿下。”

    蔺承佑一听是“宽奴”，忙道：“估计是大理寺有事找，伯父，我过去瞧瞧。”

    到了近前，叫那小黄门起来：“宽奴怎么说？”

===攻玉 第104节===

“宽奴说，那位王公子没把玄音铃送到青云观去。”

    第45章

    蔺承佑仰头想了想,滕玉意虽然脾气大又爱记仇，见识和手腕却不俗，明知这是他人的法器,没理由不打招呼就偷偷昧下。

    那她为何迟迟不还？

    该不是那日他把东西给她时说得不够明白,叫她误以为这铃铛送给她了。

    可就算滕玉意不懂道术，也应当能看出玄音铃是世间罕有的法宝，他与她非亲非故,怎会无缘无故送她异宝。

    兴许被什么事绊住了,然而都一日一夜了,她纵算自己抽不出空,总能抽派出底下的人来送东西。

    他琢磨来琢磨去，好奇心简直压不住，可惜今日不能出宫,不然还可以亲自找她问个明白。

    罢了,待明日出宫再说吧。不过如此一来，他又得跟她碰面了。哎,有点烦人呐,本以为不会再有与她交集了，怎料还得去趟滕府。

    小宫人半晌没听到蔺承佑开腔，小心翼翼问：“世子殿下？”

    “知道了，让宽奴不必管了,我自有计较。”

    他说罢回了身,身后却有人唤他：“阿大。”

    蔺承佑扭头望过去,廊道尽头走来一个人，端正的相貌，温和的神态，正是太子。

    “阿麒。”

    太子关切的表情与圣人一模一样：“阿爷给你瞧过没,伤口有没有大碍？”

    蔺承佑笑道：“瞧过了，伤口浅得很，白浪费了伯父的药粉。”

    太子作势要轻怼蔺承佑一拳：“我还不知道你吗，天塌下来也像没事人似的，头几日总也找不见你，我本想着，见了面必定跟你好好打上一架，今日看在你受伤的份上，暂且先放你一马。”

    蔺承佑侧身躲过太子的拳风，扬眉道：“太子这是学了新招了？这还没比划上呢，怎知到时候谁放谁一马？”

    “好狂的小子，受了伤也不老实，你也不必激我，今日我绝不跟你动手。”

    宫人们抿嘴偷笑，太子平日最是宽和稳重，可一见了成王世子就免不了打架吵嘴，这也不奇怪，宫里这一辈的孩子不算多，兄弟只有四人，圣人和皇后生了阿麒阿麟两位皇子，成王夫妇则生了阿大和阿双两兄弟。

    四兄弟里，就数刚被册封为太子的阿麒和成王世子年龄最相近，兄弟俩自小一处长大，吃穿住行就没分开过，这架从小打到大，哪回见面不过两招那才叫稀奇呢。

    那边早有宫人禀告皇帝了，昌宜和阿芝欣然从廊道拐角跑出来：“太子哥哥。”

    晚上的家宴就设在皇后平日起居的大明宫，皇后刘冰玉负责菜谱，尚食局负责烹饪，等到盘馔上桌，果然样样新奇有趣，几道点心均做得柔滑如膏，羹汤也是质白如玉。小辈们欢然雷动，吃得大汗淋漓。

    膳毕，皇后自称吃多了要消食，带着阿芝和昌宜到碧波池前喂鱼，太子则与蔺承佑在迎翠亭下棋，皇帝在旁静坐，一边饮茶一边观棋。

    温柔的夜风伴着花香，轻轻拂动水亭四周的酪黄绡纱，皇后立在一团皎皎月光下，弯腰把手中的鱼食递给两个孩子。

    忽听迎翠亭里爆发出一阵爽朗的笑声，皇后起身看过去，原来是蔺承佑故意要悔棋，太子一本正经将其拿住，却敌不过蔺承佑的胡说八道，圣人听了几句撑不住，头一个笑了起来，他这一笑，惹得蔺承佑和太子也丢开棋子大笑。

    皇后望着丈夫的笑容，由衷觉得高兴，承佑估计是早就看出皇伯父为政事烦忧，想法子哄伯父开心呢，这孩子最会妙语解颐，这才进宫多久，都逗圣人笑多少回了。

    她扬声笑道：“我和圣人巴不得日日举办家宴才好，可孩子们一日比一日大了，哪能整日承欢膝下。去年静怡嫁了驸马，宫里本就冷清了不少，你们兄弟四个又轮番去军中历练，阿麒和阿大才回来不久，今年又轮到阿麟了，阿双虽没到随军历练的年纪，头年却跟他爷娘出去游玩了，我算是想明白了，还数女儿贴心，阿麒，阿大，你们给我看好妹妹，日后阿芝和昌宜得晚几年再挑驸马才好。”

    昌宜仰起粉嫩的小圆脸：“阿娘，你和阿爷为何突然要开云隐书院？”

    昨晚她听阿爷和阿娘闲聊才知道，云隐书院明面上是女子书院，实则暗藏给宗室子弟选妃之意，若是阿麒哥哥和阿大哥哥从书院里仕女中相到了合意的妻子，就更不会带她和阿芝玩了。

    皇后把鱼食交给身后的宫女，牵起女儿和阿芝的手在蜿蜒的游廊上漫步：“这事并非阿娘临时起意，头年就与你婶娘她们商量过，云隐书院最初是由开朝的穆皇后所创办，旨在培育秀中之杰，书院里的教典并非‘女训’‘女诫’之流，而是与男子所学的一样，以教读经史子集为要义。虽说后世因种种缘故屡屡中断办学，但经年下来也培育了不少闺中丈夫，若能在阿娘手中重开，实是惠举一桩，而且这一回，所招的女学生不拘两京高官的千金，外地官员的女儿也在其列。”

    皇后的话声透过纱帘断断续续飘入亭中，蔺承佑先还听得心不在焉，听到“外地官员”时却一顿。

    噫，伯父竟是因为这个缘故答应重开书院么。凡是本朝官员，无有不知道云隐书院的渊源的，若能借着招揽书院学生将几位节度使的女儿留在京中念书，再在恰当时机为其挑选几桩高门婚事，这对几位强蕃来说无疑是一种制衡之术。

    太子也问：“阿爷打算趁这回百官入京述职拟定此事？”

    皇帝神色凝重了几分，挥手屏退亭中的宫人：“已经令中书省拟旨了，今晚再与几位老臣商议一回。你晌午去进奏院，都见到了哪几位节度使？”

    太子回道：“儿子见到了淮南道的滕绍和淮西道的彭思顺。滕绍率军运送了十万石江米进京，正好解了关中四镇的兵粮之急。彭思顺身子骨已经不大好了，头童齿豁，出入皆离不开肩舆，依儿子看，恐怕活不过今年了。”

    “难为他了。”皇帝叹气，“彭思顺自从接管淮西道，从不曾辜负朝廷对他的期望，这些年他外牧黎庶，内检军戎，把偌大一个淮西道治理得清平有序，不只阿爷，文武百官都对其称服异常，昨日他请旨要将兵权转给长子彭震，阿爷已经准了。”

    蔺承佑抚了抚下巴，似乎颇感意外。

    皇帝朝蔺承佑望去，每回说到朝政，这孩子从不胡乱插言，这便是皇权害人之处，连骨肉挚亲都受其桎梏，他因早年的经历深恨亲情受皇权荼毒，尤其不愿孩子们在他面前拘束，于是叹道：“在伯父面前有什么好忌讳的，想说什么尽管说。”

    蔺承佑想了想说：“彭思顺极善治兵，淮西道如今雄踞一方，邻蕃皆畏之，若再由彭家人接管兵权，只怕会养痈贻患，等彭家的势力一代代渗入中原，朝廷再想收回兵权恐怕就难了，伯父何不等彭思顺病逝之后，将其长子彭震调回京中，委以官位，许以厚禄，如此既能抚恤忠臣之后，又能避免彭家人起异心。”

    皇帝目露赞许之色：“此事说起来容易，做起来却甚难。先说一点，多年来彭思顺从不曾向朝廷讨要过粮饷，你道是为何？淮西道的十来万官兵，平日吃什么用什么？

    蔺承佑道：“这个侄儿倒是知道，正所谓‘急则为兵，闲则耕地’，彭思顺麾下的忠义军且战且耕，颇能自供粮饷。”

    “正是如此。此外彭思顺为了稳定军心，还有意令军士同当地豪强和百姓结为姻亲，多年下来，忠义军在淮西道盘根错节，早已是军民一家。若朝廷擅自将彭家后人调走，又有哪位将领能顺利接管这样一支军队？如新帅不能镇服当地牙将，哗变是早晚的事。”

    太子眉头微蹙：“若将忠义军拔离淮西道呢？”

    蔺承佑捏着棋子暗忖，这样也不成，强行拔营的话，忠义军非但不能继续自耕自足，还平白多出来几十万张要吃饭的嘴。

    皇帝：“迁往他地的话，大批将士的妻孥也将随行，朝廷光是填补十几万忠义军的粮饷已非易事，这多出来的将士妻孥更需大批口粮。”

    “所以伯父才想到重开书院？那……彭思顺可愿将孙女送入云隐书院念书？”

    皇帝欣慰道：“伯父令人征集朝臣意见时，彭思顺是头几个表态的，恰好彭震的妻女正在来长安的途中，彭震也极力表示赞成。”

    太子和蔺承佑对视一眼，彭氏父子主动把妻女留在朝廷眼皮子底下，也算是对朝廷表忠心的一种姿态。日后朝廷给彭家女儿和高门子弟指婚时，彭家想来也不会有异议，都做到这份上了，怪不得阿爷这么快同意彭震接管兵权。

    “至于滕绍……”皇帝又道，“正好江南西道的程守安告病辞官，阿爷打算将江南西道也交给滕绍统领。”

    蔺承佑有些吃惊，他早就知道伯父对滕绍信重，但没想到这般信重。淮南道不仅把控着江淮赋税，辖内的寿州也至关重要，此州北连陈颖水路，南联庐州，正是中原通往江淮的一条重要“中路”。

    况且寿州富庶，年年有大批茶税收入，光此一州，供养滕绍的镇海军便毫不费力。

    如果再把江南西道划给滕绍辖管，就连江夏交界处也交出去了，此地扼守着汉水运路，可谓重中之重。

    皇帝问蔺承佑：“你且说说，伯父为何这样安排。”

    蔺承佑笑说：“伯父的安排自是再妥当不过。江夏交界处统归一人辖管，滕绍便能借夏口水运防遏淮西，往后彭家每有动作之前，首先需顾忌邻旁的镇海军，两蕃互相牵制，对朝廷利多弊少。只是……侄儿听说江南西道的武宁军自李长青死后不服管束，短短三年便几度易帅，程守安突然告病辞官，只因他在任上不能服众，若贸然由滕将军接管此军，不知又将如何。”

    太子温声道：“交给旁人辖管恐生滋扰，交给滕绍却无此虑，阿大你未与滕将军深交过，我却亲眼见过滕绍治军，此人义薄云天，军中上下对其无有不钦服的。”

    蔺承佑颔首，他倒忘了，太子去岁曾去滕绍的军中历练，认真说起来，滕绍算太子的半个老师。太子每回提起滕绍，都是心折首肯的模样。

    皇帝：“这只是其一。阿爷让滕绍兼管武宁军，还因为武宁军的几个老将早年曾在滕绍的父亲滕元皓麾下从军，这些人见了滕绍，先得恭恭敬敬称其一句‘三郎’，纵算再骁悍难驯，也不敢找滕绍的麻烦。你们两个该听说过滕元皓其人其事。”

    太子和蔺承佑正色道：“自然听说过，此公实乃英雄人物。”

    皇帝点点头：“当年胡叛图谋江山，若不是滕元皓率军死守南阳和睢阳，江淮的粮运绝难保全。朝廷当时一心夺回两京，对滕元皓的军队施援不够及时，滕元皓带着两个儿子守城长达数月，历经大大小小两百多战，斩敌近十万人，终因兵竭城破，父子三人都死在了胡叛手中。

    说到此处皇帝慨叹道：“细说起来，朝廷亏欠滕家良多。滕元皓和长子次子殉国后，滕家的男丁便仅剩滕绍了，滕绍那年才三岁，未能上战场，滕元皓临难前夕手疏辞表，诫幼子以忠孝守节。滕绍成年后未曾辜负父兄的期望，早年率军戍边，近年又驻守江淮，如今江淮民安物阜，滕绍厥功甚伟，江南西道的帅职一空，再也找不到比滕绍更合适的人选了。”

    蔺承佑暗想，镇海军和武宁军这一汇，滕绍麾下的军士便有近二十万之众，伯父即便再信任滕绍，也会在朝臣们的建议下采取些防患之举。云隐书院复开是个好法子，就不知道滕绍肯不肯将女儿送入书院念书。

    忽又想起滕玉意那双水灵灵的狡黠双眸，以她的性子，怎会愿意让朝廷摆布她的婚事？

    果听太子问：“阿爷，云隐书院复开一事，滕将军是如何答复的？”

    皇帝道：“几位节度使先后都表态了，只有滕绍未作声。他女儿自小与镇国公府的段宁远订亲，但前些日子滕段两家已经退亲了，我想他之所以踟蹰，是不愿意将女儿的婚事交与皇室来定夺，但朝廷虽说重开云隐书院，却也不愿强行指婚，回头我私底下召见滕绍与他好好聊聊，告诉他这只是权宜之计，等他明白了朝廷的苦心，也就不会顾虑重重了。”

    这时昌宜和阿芝跑进来拖拽蔺承佑：“阿大哥哥快出来，那鱼一直不肯上钩，你快帮我们瞧瞧。”

    蔺承佑不得已放下棋子起了身，刚走到门口，皇后进了水榭：“说起王氏姐妹，当年我与她们有过一面之缘，姐姐嫁给了名门杜氏之后，妹妹嫁给了滕将军，只是我没想到小王氏走得那么早。今日才知滕将军膝下只有一个女儿……他这些年竟一直未续弦么？”

    蔺承佑脚步一顿，昌宜和阿芝愣了愣。

    “阿兄，你怎么了？”

    蔺承佑牙疼似的嘶了一声，指了指自己胳膊上的伤：“疼。”

    昌宜和阿芝一下子慌了手脚：“呀，忘了哥哥的伤还没好呢。”围着蔺承佑要看他的伤口，哪还记得去外头钓鱼的事。

    就听皇帝道：“小王氏过世后，不少人劝滕绍续弦或是纳一房妾室，可滕绍情愿把女儿交付给妻姐照管也不续弦，恰好他姐夫杜裕知被贬谪至扬州任文官，滕绍的女儿此后便一直住在扬州了。几年后滕绍终于被调任淮南道任节度使，镇海军的治所却一直在寿州，因此父女俩虽说同在一地，也是聚少离多。滕绍常年住在治所，又不肯续弦，自然无从添儿添女了。”

    皇后叹息道：“前日我听人说，滕将军不到四十就华发早生，想来他这些年没少思念亡妻。”

    太子扶着母亲落了座：“对了，儿子今日在进奏院还见到一人，此人名叫李光远，儿子去时，此人正与滕将军寒暄，听到云隐书院重开一事，滕将军不肯接腔，李光远倒是满面荣光，说他女儿若是也能有幸进书院念书，便能与滕将军的女儿做同窗了。儿子觉得此人面生，打听才知是浙东都知兵马使。”

    皇帝笑道：“你不认识此人也不奇怪，李光远原是滕绍手下的一名副将，五年前还在镇海军任营田支度和行军司马（注1），浙东豪强作乱时，滕绍拨派一支军队前去平乱，领兵的就是李光远。李光远用兵神勇，仅一月就平定了浙东之乱，滕绍上奏为其表功，阿爷任命其为苏州刺史。前年江浙水灾，李光远又立奇功，朝廷擢其为浙东都知兵马使，后又令他兼任杭州刺史。当时天下苦旱蝗，独李光远的江东免于蝗灾，为人精明强干，也不擅自邀功，上任数年，浙东缣帛、船坞日益繁茂，这回他进京述职，朝廷少不了对其嘉奖。”

    皇后忽道：“我说这个李光远的名字为何这般耳熟，前几日我恍惚听说此人有个能预知灾祸的女儿，李光远屡次镇灾立功，全赖他女儿事先提醒阿爷做防范。”

    皇帝一愕：“这些人竟拨弄到你面前去了。天下的能人异士这些年我也见过不少，哪怕只是预知今年的雨水丰寡，尚且要费不少功夫，李光远的女儿听说才十五六岁，哪能预知吉凶？李光远不比滕绍这些功勋子弟，他本是草芥出身，这几年因为能力出众比许多人擢升得快，招来不少人的嫉恨，这些人是怕他留任长安要职，故意在你面前散播谣言。”

    皇后往丈夫口里塞了一枚硕大的杏脯，笑眯眯道：“上回我就痛斥了她们一顿，下回再敢在我面前使这些鬼蜮伎俩的话，我令人把她们打出宫去。”

    皇帝含笑吃了，柔和的目光与妻子地纠缠在一起。

    蔺承佑听到李光远时就已经提不起兴趣了，这时透过轩窗瞧见帝后二人情状，笑着倒退了两步，随后一扭头，对阿芝和昌宜说：“带你们去麟德殿外的莲花池钓鱼啊？那里的鱼机灵点，比这里的呆头鱼钓起来有意思多了。”

    “哥哥能走动么，你的伤刚才还疼得不行呢。”

    蔺承佑面不改色：“方才是方才，现在是现在，反正现在阿兄是不疼了。”

    皇帝却在水榭里道：“你臂上有伤，今晚老老实实待在伯父伯母面前哪也不许去，后日国丈做寿，你帮着你伯母出些主意。”

    ***

    次日一早，滕玉意托人去成王府递帖子，名面上想拜谒阿芝郡主，实则想把玄音铃的事告诉蔺承佑，不料蔺承佑和阿芝郡主都不在府里。

    又去青云观递话，观里的老修士和老道士也说世子未回观里。

    滕玉意心想，蔺承佑要么在大理寺，要么去了宫里，这两处她都不能擅自造访，只好暂时歇了去找蔺承佑的打算。

    眼看天色还早，滕玉意换了衣裳准备去西市转转，然而没等她出门，小涯就爬出来告诉她近几日最好莫要出门，他现在灵力低微，万一她出门又遇到邪祟，别指望他能护住她。

    滕玉意才逃过一劫，当然不敢随意冒险，索性留在府里让霍丘教她练习剑法，傍晚时又把程伯请来，一边拭剑一边说：“本以为端福还要养一阵，哪知他内力异于常人，方才我去瞧他，他伤口已经好得差不多了，明日就让他同我去赴宴吧。”

    程伯忙应了，当年老爷把端福派到娘子身边，不仅因为端福身手出众，还因为他是阉人，必要时可以跟随娘子出入内院，而不必像寻常侍卫那般顾虑重重。

    滕玉意又道：“对了，你可打听清楚了，这回国丈寿宴，卢兆安可在应邀之列？”

    “邀了。不只卢兆安，今年的进士都会前去赴宴。”

    滕玉意一愣：“卢兆安上回在成王府被尸邪卸了一双膀子，这么快就复原了？”

    程伯：“上回成王世子特地请了尚药局的余奉御给卢兆安诊视，估计已无大碍了，即便身子还有些不利索，国丈相邀也是一定要去的。”

    滕玉意讽笑道：“好个假清高的大才子。阿姐的信虽然取回来了，卢兆安的嘴却还长在他身上，此人心术不正，若任其留在长安，早晚会生祸端。”

    程伯：“娘子是想……”

    滕玉意想了想说：“前阵子我没空理会卢兆安，程伯你把他这些日子的行踪都列出来给我瞧瞧。”

===攻玉 第105节===

第二日天还未亮，程伯就派人催滕玉意起床，说老爷已经在中堂候着了，御宿川在长安远郊，车行至少要两个多时辰，既是去赴寿宴，当需早些出发。

    过不多久，杜家人也来了，滕玉意睡眼惺忪妆扮好，出来上了犊车。

    杜裕知拉着滕绍寒暄，杜夫人带着滕玉意和杜庭兰同坐一车，端福坐在帘外，帮着车夫赶车。

    车里杜庭兰帮滕玉意正了正头上的碧罗冠子，又低头看她身上的莲子白烟云锦襦裙：“这颜色我以前也看别的小娘子穿过，还是阿玉穿得好看。”

    杜夫人轻轻捏了把滕玉意的脸颊：“越矜贵的衣料越是挑人，这孩子一身肉皮儿水似的通透，再刁钻的颜色也不怕。方才你阿爷同我说，近日他政务繁忙，今日贺过寿之后，兴许会连夜赶回长安，又说你难得同我们出来玩，要你留下来尽兴玩几日……好孩子，别打呵欠了，你要是实在困得慌，就靠着姨母睡一会。”

    滕玉意揉了揉眼睛，把脑袋靠上杜夫人肩头，哪知这一动，袖袋里掉出好几样东西。

    “这是什么？”杜庭兰把那几样东西捡起来，“阿玉，你在身上藏药罐也就算了，怎么还藏了支秃笔？”

    滕玉意眼睛微微睁开一条缝，很快又闭上眼睛：“那药罐是阿爷给我的胡药，据说能止血防毒。秃笔是东明观的道长给的，别看它其貌不扬，上回在彩凤楼我用它挡过那禽妖呢。我被那尸邪吓怕了，这回到御宿川一住就是两夜，不多带点防身之物不放心。”

    杜庭兰神色一凛，忙将东西小心翼翼放回滕玉意的袖袋：“哪来那么多妖邪，再说这回寿宴人那样多，即便真有邪物，也不敢前来冒犯的。”

    车行足足两个多时辰，晌午才到御宿川，此地依山傍水，向来是寄兴幽雅的极佳处所，除了皇家林苑，另有不少公卿大族建造的别业，掀开窗帷往外看，远可见晴岚耸秀，近可闻泉流石淙。

    滕玉意揽景于怀，渐渐连瞌睡都没了。

    她听说刘国丈的乐道山庄本是刘家祖上留下来的恒产，山庄占地虽不小，陈设却破陋得很，前几年圣人送皇后来此省亲，见里外都寒鄙得不像话，便下旨加以修葺，匠作们为讨圣人和皇后欢心，着意对庄子进行雕琢，经过一年多的修缮，此地一跃成为御宿川一带别业中的翘楚。

    今日乐道山庄热闹非凡，香车宝驹络绎不绝，犊车到了近前，连个落脚之处都不好找。

    滕绍和杜裕知父子在门前下了马，另有仆从引滕家女眷的犊车从侧门而入。

    一路往里行，只见曲沼环合，气象万千，除了竹馆荷亭，另有万株花树，或随山势起伏错落，或随水流蜿蜒曲折，因水生色，变幻无穷。

    杜夫人一边轻摇团扇一边隔窗赏景，忽听不远处传来话语声，她讶道：“这声音恁的耳熟。”

    定睛望了望，像是有些吃惊，旋即回过头疑惑地打量滕玉意。

    杜庭兰和滕玉意奇道：“怎么了？”

    两人把脑袋挨在一起朝外看，一下子也怔住了。就见一帮贵族子弟说笑着路过，蔺承佑和淳安郡王并肩而行，那道漂亮的嗓音，正是蔺承佑发出来的。

    蔺承佑腰束青绿玉带，脚下穿着一双如意云纹缠金丝赤色长靿靴，靴子颜色鲜红夺目，向来女子穿得多，穿在他身上竟丝毫不损英迈之态，那高挑挺拔的好身段，在骄阳下尤为倜傥出众。

    关键蔺承佑今日也穿了件莲花白烟云锦圆领襴袍，尽管前胸绣了一团蛟龙衔珠的金银丝暗纹，但任谁都能看出颜色与布料都与滕玉意的襦裙一模一样。

    杜夫人和杜庭兰诧异不已：“这、这……可太巧了。”

    蔺承佑五感异常敏锐，余光一瞥，扭头朝滕家的犊车望过来。

    滕玉意往后一仰躲过他的视线，的确太巧，活像跟蔺承佑约好了似的，可惜带来的裙裳在后头车上，不然马上换了才好。

    “不必急着换，男宾与女眷是分开的，今日人又多，没人会留意这些。待会下了车，回房先找机会换就是了。”杜庭兰和杜夫人道。

    “也对。”滕玉意安下心来，忽觉袖中小涯剑发烫，想是听说蔺承佑在附近，小涯提前就躁动起来了，她拍了拍剑柄，示意小涯别急。

    杜夫人望见淳安郡王的身影，又道：“上回若不是淳安郡王帮忙，兰儿也不能那么快进入紫云楼解毒，前几日老爷带着绍棠上门答谢，郡王不但不肯收礼，还设酒款待老爷和绍棠。老爷说回来后赞不绝口，说郡王殿下词学富瞻，学问竟不比国子监的鸿儒差。”

    滕玉意前世就知道郡王殿下的大名，听说他不苟言笑，但品行端正，连父亲都夸他轻财善施，然而直到她死前，也没听说郡王与哪家的娘子结亲。

    她好奇道：“淳安郡王一直未定过亲么？”

    杜夫人含糊道：“淳安郡王虽与成王是亲兄弟，却是继室所生，前两年那位继室去世，郡王殿下为了守孝也就没拟亲。”

    滕玉意一顿，忽地想起前世有一回听人背地议论过，淳安郡王的生母崔氏比澜王小十几岁，虽说嫁给了澜王，娘家却另有情郎，有一回崔氏伙同情郎陷害当时的澜王世子蔺效，被澜王抓了个现形。

    澜王既恨崔氏不贞，又恨她陷害长子，大怒之下将崔氏逐出了澜王府，然而为了顾全皇室颜面，对外只说崔氏患了重病。

    此后数年，崔氏一直被软禁在别院，别说亲自抚养儿子，连儿子的面都见不着，头几年澜王因病去世，崔氏也郁郁而终。

    有这样一位生母，淳安郡王的婚事难免会艰难些。

    杜夫人又道：“郡王殿下年岁也不算小了，近来长安不少朝臣往宫里托关系，有意把女儿嫁给郡王殿下，圣人和皇后却说亲事全看郡王自己的意思，郡王殿下洁身自爱，人品也贵重，也不知最后谁家的女儿有这样的好福气。”

    那边蔺承佑远远觑了眼滕家的犊车，昨日他临时有事没顾上找滕玉意讨要玄音铃，今日她人都来了，总该不会拖着不还了，为这事他都好奇两日了，非得当面问问她才罢休。

    淳安郡王顺着望过去，奇道：“阿大，你在瞧什么？”

    蔺承佑：“在找南诏国的顾宪，这小子说要来找我，到现在还不见人影。”

    忽觉几道视线落在自己脸上，抬头一望，只见滕家的犊车前方另有几辆犊车，犊车的窗帷还在微微摆动，显然刚被人放下。

    蔺承佑自小到大没少被小娘子偷偷隔窗打量过，看是几辆女眷的犊车，也懒得理会，迈步进了垂花门。

    ***

    滕玉意果然来不及换衣裳，才与姨母表姐下了车，就有下人引她们去与众女眷相见。

    国丈明日才过寿辰，今日并非正宴，午膳较随意，就设在秋林园。

    女眷席位分作两拨，一拨是各府的夫人和老夫人，食案设在宽阔的林榭内。另一拨则是各府的小娘子，食案摆在外头的花树下。

    仕女们端坐在席间，间或有花瓣从树上飘落下来，不是落到点心上，就是飘到少女们的发髻上，远看如下着一场粉色的花雨，为宴席平添一份野趣。

    杜夫人带着两个小辈献过礼，很快被请到夫人们的席上去了，滕玉意和杜庭兰则在仆人的引领之下相偕进入林中。

    贵女们本在喁喁细语，一下子安静下来，听了下人禀告才知道，左边那个气质如兰的温柔美人是国子监杜博士的千金，右边则是滕绍的女儿，姐妹俩都生得奇美，一来就把满林春色压下去了。

    众女好奇端详滕玉意，见她冰肌玉骨，光辉动人，目光竟有些挪不开，等滕玉意和杜庭兰到了近前，女孩们便在席上欠身行礼。

    这些女孩中，滕玉意顶多认识一半，比如前世就见过的中书舍人邓致尧的孙女邓青鸾，以及御史中丞武如筠的次女武绮。

    不过她为了此次筵会，提前就让程伯弄了份女眷名单，当即借着还礼的机会，暗中把这些人的名字和模样对上，忽听有人含笑道：“滕娘子，杜娘子，过来坐。”

    抬头一看，却是郑仆射家的千金郑霜银，上回她和滕杜二人在成王府的诗会上见过，彼此也算熟了。

    杜庭兰有些迟疑，滕玉意却欣然拉着表姐去入席。

    膳毕，管事们过来安排众女眷的寝处，一部分安置在白露轩，一部分安置在月明楼。

    杜夫人带着滕玉意和杜庭兰住在月明楼的一间厢房，邻房皆是各官员的女眷。

    滕玉意在廊上凭阑远眺，远处山水婉约，近处花树如火云一般映照着澄澈的天幕，面对这等旷丽景色，再多沉重心事也暂时抛却脑后了，若不是她还得替小涯弄浴汤，真想放下所有顾虑尽兴玩几日。

    碧螺找出条烟萝紫的襦裙，满脸遗憾问滕玉意：“娘子，这条莲子白的新裙子还只穿了半日呢，真要换衣裳么？”

    “换。”滕玉意回房道，“咦，我的布偶呢？”

    碧螺往里一努嘴：“春绒已经给娘子塞到枕下了。”

    “我去瞧瞧。”

    杜夫人笑着摇头，毕竟年岁大了，坐了一日车只觉得浑身骨酸，等下人们安置好，便要上床午憩。

    忽听房门外有人敲门，却是杜夫人身边的管事娘子桂媪回来了。

    杜夫人温声问：“老爷和大公子没喝多吧？”

    桂媪附耳对杜夫人说了几句什么，杜夫人神色一变：“这孩子！”

    “姨母，出什么事了？”

    杜夫人挥退房里的下人，含怒道：“老爷带绍棠在厢房里安置，结果发现绍棠在行囊里偷偷藏了一个布袋，逼问才知道，绍棠听说卢兆安也来了，要寻机会把卢兆安蒙起头来打一顿呢。幸亏老爷及时发现了，今日各府人都来了，这要是闹将起来可如何是好。”

    杜庭兰咬了咬唇：“此事全因我而起，我去说说阿弟。”

    滕玉意拉住杜庭兰：“阿姐，绍棠在你和姨母面前总有些小孩儿心性，有些话你们说他未必听得进去，还是由我来说吧。”

    ***

    杜绍棠父子的厢房安置在野泉轩，与月明楼只相距一座花园。滕玉意带着碧螺和春绒在园中的甘菊亭等了一会，远远见一个身形单薄的华服少年急匆匆赶来。

    “表姐。”

    滕玉意示意春绒和碧螺退到一旁，开口就问：“那布袋呢，拿出来给我瞧瞧。”

    杜绍棠眼角还有泪痕，闷闷地在对桌坐下：“被阿爷没收了。”

    滕玉意暗暗叹了口气，还是跟前世一样，遇事只会啼哭，她问他：“为何不藏好？这下好了，还没动手就被没收了。”

    杜绍棠惊讶地抬起头，原以为玉表姐也会像阿爷那样指责他，哪知等来的是这样一句话。

    “玉表姐，你不说我？”

    “我为何要说你？我比你更想教训卢兆安。”滕玉意笑道，“但你想过没有，一旦叫他察觉是你做的，他极有可能把阿姐的事抖露出来，此事于他而言，不过是一桩无伤大雅的风流韵事，阿姐的名声却尽毁了。”

    杜绍棠咬牙切齿地说：“我早已谋划好了……绝不会叫他察觉的。”

    “很好。”滕玉意欣慰点头，“你大了，知道谋定而后动了，但即便你得手了又如何，卢兆安充其量养上半个月的伤，过后还可以体体面面做他的大才子。”

    杜绍棠愣了愣。

    “对付这种人，光打他一顿太便宜了，起码也要让他身败名裂滚出长安。”

    “玉表姐——”

    滕玉意起身踱步，前世表姐的死是她心头的一根刺，依她看，那晚在竹林中勒死表姐的凶手极有可能就是卢兆安，否则表姐尸首旁的男人靴印从何而来。

    而且那日据她观察，卢兆安遇险时为了逃命不顾同伴的死活，足可见此人心肠歹毒，可惜此人如今在长安也算有名有姓，动手绝非易事。

    她从袖中取出一样东西回身递给杜绍棠：“你瞧。”

    杜绍棠展开那东西：“这是？”

    “这是卢兆安这些日子的行踪。”滕玉意点了点布上的几处地名，“跟踪卢兆安的除了我们的人，还有蔺承佑的人，他应该是查到了什么，不然早把人撤走了，我们不如再耐心等一等，如果蔺承佑那边没下文，我们再好好谋划也不迟。”

    杜绍棠又惊又喜：“我只当蔺承佑不管此事了，却从没想过去亲眼确认一下……如果他肯出手，卢兆安绝对吃不了兜着走。玉表姐，还是你想得周到，我……我太莽撞了。”

    滕玉意暗想，绍棠性子再懦弱，在姐姐的事上还是有血性的，有血性就好说，他才十一岁，好好磨练总有能顶门立户的那一日。

    “你要记住了，对付这种奸佞小人，不出手则已，一出手便要击中对方的要害，否则非但伤不到对方，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。”滕玉意说完，看杜绍棠怔怔的，咳了一声道，“这些歪话你知道就好，不必告诉姨父和姨母。”

    杜绍棠忍俊不禁，若这些也算歪话，那玉表姐平日说的那些岂不句句都是歪理？其实他自小就喜欢跟玉表姐相处，可惜玉表姐嫌他爱哭不爱带他玩。

    “玉表姐放心，我都记在心里了。”杜绍棠笑道，他本就与姐姐长得像，一笑之下，秀丽的眉眼舒展开来，比方才的苦相不知顺眼多少。

    “这两日你要是没事，就多往蔺承佑身边凑凑，除了旁观他对卢兆安的态度，我还有一事要交给你办。”滕玉意取出小涯剑，“你瞧，这剑是不是黯淡了不少？”

    顺势把弄蔺承佑浴汤的事说了，杜绍棠的嘴越张越大：“我……这……”

    滕玉意比杜绍棠还要窘迫，奈何小涯所剩时辰不多了，于是虚张声势，把杏圆的眼睛一瞪：“怎么，难道你忍心看着表姐的神剑沦为一件废品？”

    杜绍棠的眉眼再次纠结成一团：“当然不……可是蔺承佑并不住在野泉轩，而是跟其他皇室子弟住在飞逸阁，我恐怕不好进去……哎……好……我试一试吧。”

    滕玉意咳了几声：“记得表姐教你的，越不好做的事越要有耐心，一次未必成功，慢慢等待时机便是。”

    杜绍棠挺起胸膛：“一定给表姐办成。”

    ***

    晚膳由仆从送到各房，刚用完膳就有管事过来相邀，说昌宜公主和阿芝郡主来了，先前已经令人在瀑泉外架了篝火，邀小辈们前去玩耍。

===攻玉 第106节===

滕玉意和杜庭兰便辞了杜夫人，自行往瀑泉去，出来在二楼廊道遇到郑霜银等人，一行人便相携而行。

    滕玉意边走边四处留意杜绍棠的身影，才走到瀑泉附近的花荫下，便有一位宫女模样的人过来道：“请问哪位是滕娘子？阿芝郡主有事找。”

    众女惊讶互望。

    滕玉意仔细看那宫女，确认是成王府的下人，接着又抬头找寻，就见杜绍棠站在一棵柳树下，她不动声色冲绍棠使了个眼色，对杜庭兰道：“兴许是问诗社作业的事，我去去就来。”

    宫女领着滕玉意七拐八弯绕过花庭，越往里走越僻静，滕玉意心知端福就在不远处跟着她，但仍不时瞄一瞄腕子上的玄音铃，还好有这东西傍身，提前就能知道附近有没有邪祟。

    到了一处玲珑的山坳前，宫女含笑道：“滕娘子，到了。”

    说完那话，不等滕玉意多问，躬身退下了。

    滕玉意驻足环顾，周遭连一个人影都不见，侧耳听了听，前方传来细小的水声，继续往里走，迎面扑来细密的冰凉水雾。

    原来前头不远藏着一眼碧清的水潭，上方有数尺宽的水瀑飞流直下，岸边则栽满了花丛，妖娆的花朵伴着氤氲缭绕的水雾，恍惚有种仙境般的况味。

    蔺承佑闲闲坐在泉边的一块山石上，像是等了有一阵了，听到身后的脚步声，他把手里的树枝扔到水潭里，扭头朝滕玉意看过来，腰间玉佩随着他的动作，发出叮当的轻微声响。

    滕玉意望着他身上那抹的莲子白，暗中庆幸自己提前换了裙裳，不然此刻两人碰面，彼此都会觉得古怪。

    “世子。”她笑着行了一礼。

    蔺承佑看惯了滕玉意穿男人衣裳，骤然见她穿件婉约的烟萝紫高胸襦裙，居然觉得有点晃眼，他咳嗽一声：“滕娘子要是不托人给我递话，我都忘了还有一串玄音铃在你身上了，你直接令人把这东西送给我就是了，何必约我见面？”

    为此他还得费心安排一番，真够麻烦的。

    滕玉意歉然道：“我也不想如此，世子你瞧，这铃铛我取不下来了。”

    她边说边朝他走去，不经意瞥见蔺承佑身后银光粼粼的潭水，脸色刹那间一变，脚下活像绊住了似的，无论如何迈不动了。

    蔺承佑心里暗觉古怪，她面色惨白，看样子吓得不轻，莫非瞧见了什么？顺着她的目光往自己身后望，除了水潭和花丛，别的一无所见，这就奇怪了，她胆子不算小，何至于一惊一乍。

    滕玉意很快就恢复了常色，却仍不敢往前走，只将雪白的腕子举起来：“不瞒世子说，自打那晚从彩凤楼回来这铃铛就取不下来了，试了好多法子，这铃铛竟越缠越紧。”

    蔺承佑暗自留意她神色，见她说话时目光始终避开水潭，脑中冷不丁冒出个念头：她该不是怕水吧。

    他狐疑地看了看她的手腕，起身朝她走去：“真取不下来？我瞧瞧。”

    滕玉意当着蔺承佑的面轻轻往下撸，但那圆滚滚的铃铛活像长在肉里似的，死活撸不下来。

    蔺承佑看得直皱眉：“哎，再扯就该崩断了。”

    滕玉意无奈道：“我怕把铃铛弄坏，只好托人给世子递话了。”

    蔺承佑就着她的手腕瞧了瞧，从没听说过这东西认主，但无缘无故怎会突然取不下来，他想了想，从怀中取出一瓶东西递给她：“把这个抹在腕子上再试试。”

    滕玉意见是一瓶药水，料着这东西抹在肌肤上有滑润之效：“我在府里的时就拿澡豆试过了，照样取不下来。”

    蔺承佑扬眉：“这可不是澡豆，名叫苇饵，若是抹在法器上，能叫法器的灵力消失一阵，我虽然闹不明白玄音铃在搞什么鬼，但举凡道家异宝，都有些古怪习性，它在青云观锁了这些年，谁知是不是养出个器灵来，你先抹上再说，对了，你带了帕子么？”

    “带了。”滕玉意取出帕子。

    这时她已经把药水抹在铃铛上，正要试着往下褪，蔺承佑却说等一等，把帕子厚厚叠了好几层递给她道：“先把帕子缠上去。”

    滕玉意不明就里，依言做了。

    “得罪了。”蔺承佑抬手握住她的手腕，滕玉意一惊，忙要把手抽回来。

    “别动。”蔺承佑有点不自在，“光抹上苇饵没用，还得念咒。”

    原来如此。滕玉意赧然咳嗽：“明白了！世子请开始吧。”

    蔺承佑本来很坦荡，她这话一说出来，倒像他真要对她做什么似的。

    他瞟她一眼：“你打量我会对你怎么样？”

    滕玉意奇道：“当然没有，我只是……”

    “没有就好，少胡思乱想。”

    滕玉意一噎，谁胡思乱想了？

    蔺承佑瞬间恢复了正色，隔着那层帕子帮她往下褪，还好帕子叠得甚厚，手指感觉不到对方肌肤的温度。

    可铃铛尽管滑不溜秋，却依旧牢牢扒在滕玉意的腕子上。

    蔺承佑颠来倒去念了好几遍咒，怎知全无效用。

    “怪了。”两人齐声道。

    蔺承佑松开滕玉意的手腕：“罢了，兴许有什么缘故，等我回去查一查再说，这东西就先放你身上吧。”

    滕玉意怔了一下，只求这几日没有邪祟来找她，不然她这边铃铛一响，蔺承佑马上就会知晓。

    “对了，这药水涂久了会损坏玄音铃的灵力，你赶快到水潭边把铃铛上的药水洗了。”

    滕玉意没急着把那瓶苇饵还给蔺承佑，而是先揭开腕上的帕子，果见药水都渗进肌理里了，她不瞧那边的水潭，只说：“好，我回去就洗。”

    蔺承佑却说：“来不及了，拖得越久越会损坏灵力，再说这药光洗了没用，还得念一段咒，不然只要贼子偷了这药去害人，世间法器岂不是都失效了，所以就算洗净了，还得再解个咒。”

    滕玉意皱了皱眉，她连靠近水潭都不敢，怎肯去水潭边绞帕子。但蔺承佑前不久才救了她一命，这串铃铛更是为了防备尸邪才给她戴上，若因为她的缘故损坏了灵力，未免也太不地道了。

    抬头打量蔺承佑神色，看他不像说谎的样子，心里疑虑消了些，她向来是恩怨分明的，尽管心里怕得要死，仍点点头道：“行。世子且等一等，我马上去洗。”

    说着朝水潭边走去，边走边告诉自己，只是个小水潭没什么好怕的，然而才走了几步，双腿就不受控制地颤抖起来。

    她流着冷汗想，假如隐去前世溺死一节，只说自己来长安途中落水留下了畏水的毛病，蔺承佑多半也不会起疑心，但这样下去不是法子，何不借这个机会把这毛病改了。

    蔺承佑目光复杂望着滕玉意的背影，他没猜错，她果然怕水，其实凭她的聪慧，真不想洗帕子的话，不愁找不出推托之辞，忽又想起那晚她和绝圣被尸邪困住时，她或许是怜惜绝圣年幼，或许是出于义气，居然豁出性命去救绝圣，那一刻她是放下了所有的盘算，全凭本心在行事。

    而且自从经过彩凤楼的那一晚，她对他似乎就友善了不少，此刻想是把他当作了救命恩人，所以情愿为难自己也不在想他面前耍心眼……

    啧，他竟觉得这样的滕玉意有点可爱。

    滕玉意总算又挪动了两步，脸色却越来越差，这时蔺承佑忽然从后头走过来，一把抽走她手中的帕子。

    滕玉意大感意外。

    蔺承佑蹲到水潭边绞了绞，起身把湿帕子递给她：“你怕水么？”

    滕玉意回过神来，一面接过湿帕子仔细擦拭铃铛上的药水，一面感激地说：“前阵子来长安落过水，至今一看到水都发怵。”

    她暗忖，蔺承佑看出她怕水却也没存心刁难她，可见此人虽然性情嚣张，也有很讲道理的时候，她顿时改了主意，试着说：“上回绝胜和弃智说法器大多藏着器灵，我本来不信，但照今日这情形来看，好像连玄音铃都有脾气，听说有些法器需用人的浴汤来供奉，不知此事确否？”

    “浴汤？”蔺承佑一嗤，“法器喜欢洁净之物，怎会用浴汤来供奉？别说青云观的那些法器，就连专门记载道家宝物的《无极宝鉴》上也没听说过。该不会是有人打歪主意，故意用这话来唬你吧。”

    滕玉意把嘴闭得紧紧的，的确有人在打歪主意，这个人就是她。本来想与他商量商量，但看蔺承佑这嗤之以鼻的态度，估计就算她说破喉咙，他也绝不可能把浴汤给她。

    两人因为一串玄音铃已经牵扯不清了，万一蔺承佑误以为她觊觎他……

    再说就算他最后相信了她的说法，浴汤是何等私密之物，把浴汤交给一个不大相熟的女子，任谁都会觉得羞耻、尴尬、恼怒吧……

    倘或绝胜和弃智不小心知道了，她还要不要在他们前做人？因此非但不能公然向蔺承佑讨要，还得做得神不知鬼不觉才行。

    蔺承佑到水潭边又绞了一遍帕子回来，狐疑打量她：“你在想什么？”

    滕玉意笑眯眯道：“出来有点久了，我担心表姐寻我。”

    蔺承佑等滕玉意将药水全数擦干，便屈起两指，低声念了一遍咒。

    铃铛转眼就澄亮起来，映得滕玉意细白的腕子愈发莹透。

    蔺承佑想起怀里的那块应铃石，滕玉意再倒霉也没有接连撞见邪祟的道理，这东西暂时放在自己身上，倒也不必担心晚间吵闹。

    “好了。你沿着来路走吧，会有人领你出去的。”

    “嗯。”滕玉意冲蔺承佑点点头，走了两步似是才想起手上的苇饵，忙又回过身，“这个忘还给世子了。”

    不料脚下一绊，身子径直朝蔺承佑摔去，她大惊失色，拼死护住手上的那瓶苇饵，结果因为太用力从袖中甩出一个拳头大的小东西，恰巧撞到了蔺承佑腿上。

    那是一囊胭脂色的汁水，即便蔺承佑躲闪得够及时，依旧溅了满身。

    两人都愣住了，蔺承佑低头看着狼狈的衣裳，默了好一晌，抖了抖衣袖上的汁水，淡淡道：“滕娘子这几日没怎么练功夫吧，身手还是这么糟糕。”

    滕玉意头一回因为暗算蔺承佑心感愧疚，可谁叫小涯急等着浴汤呢，她把手中完好无损的苇饵递给蔺承佑，懊恼地踢了踢脚下的尖石：“被这石头绊了一下……世子，实在对不住，我真不是故意的——”

    “罢了。”蔺承佑没好气地说，其实他本可以躲开，正因为看见脚下的那些尖石才犹豫了，滕玉意下盘功夫够稳或许不至于摔倒，但一旦摔到地上，这些尖石可够她受的了。

    他一言不发把苇饵塞入怀中，意外闻见空气里的甜甜酒香。

    他嗅了嗅，面色益发难看：“别告诉我这是蒲桃酒……”

    滕玉意赧然点头：“世子这衣裳恐怕……”

    这酒又甜又黏，光换衣裳可不够，要是不尽快把浸透到肌肤上的残酒洗了，不论换多少件新衣裳都会黏乎乎的。

    蔺承佑笑了：“滕玉意，真有你的。随身带毒药暗器也就算了，居然还随身带蒲桃酒。”

    他瞪她一眼，迈步就朝另一个方向走了。

    滕玉意愧疚地目送他离去，侥幸这次没让蔺承佑起疑心，但再来一次她可就不敢担保了，心里只盼着绍棠一次就得手，千万别再出什么岔子。

    过不一会方才那位宫女再次出现，领着滕玉意沿来时的路走了。

    到了花圃前，各府的郎君和娘子早已坐满了茵席。

    蔺承佑安排得天衣无缝，滕玉意刚走过去，阿芝郡主就从另一侧走来，两人几乎同时出现，活像约好一起似的。

    杜庭兰生恐蔺承佑又假借阿芝郡主的名头为难滕玉意，原本一直等在原地，后来绍棠过来告诉她说玉表姐另有安排，让杜庭兰先回到席上等。杜庭兰惴惴地入了席，心里却不曾踏实过，这刻见滕玉意出现，悬着的心才落了地。

    席上已经非常热闹了，有几个席位却空着，像是在等什么人，打听才知道，有几位外地节度使的女眷因为刚到长安，目前还在赶来御宿川的路上，要等这些人来了，才会正式开筵。

    滕玉意一边与表姐闲聊，一边朝来路张望。

    没多久绍棠果然来了，不去男席，反而径直走到滕玉意和杜庭兰身边坐下，众人也不以为意，一来杜绍棠年纪尚小，二来都知道他是二人的弟弟。

    杜绍棠的手微微发抖，悄悄将一个竹筒样的物事递给滕玉意，庆幸且紧张地说：“玉表姐的安排万无一失，端福的身手更是了得，东西顺利取来了。”

    滕玉意大喜过望：“好。”

    她暗中在袖中摸摸剑柄叫小涯放心，过不多久就感觉袖中有东西拱起，小涯像是迫不及待抱着竹筒闻了起来，结果才安静一下，小涯就飞快在她手臂上写起字来。

    “不好！这里头掺了别人的浴汤，脏了脏了，不能要！”

    滕玉意一愣，飞逸阁只有皇室子弟住，蔺承佑又是何等身份，他要是想沐浴，必定是下人新烧的浴汤。

    但小涯不至于在这个关头耍脾气，她低声问杜绍棠：“绍棠，你确定这是蔺承佑的浴汤么？”

    杜绍棠惊讶地放下酒盏：“没错，我一看见蔺承佑进温泉池就告诉端福了。”

    滕玉意一惊，飞逸阁竟有温泉池？！温泉池的水互相流通，并无一人一池之说，若在蔺承佑之前另有王公大臣沐浴过，对小涯来说自然不算纯粹的胎息羽化水了。

    杜绍棠不安道：“那温泉池虽大，但当时只有蔺承佑一个人进去了，难道不成么？”

    从小涯的反应来看，恐怕是不行的，滕玉意思量片刻，宽慰杜绍棠说：“你办得很好。今晚各方英杰来了不少，你快去男席吧，记住大丈夫心中要能藏事，待会见了蔺承佑莫要心虚。”

===攻玉 第107节===

杜绍棠没想到自己一出手就帮上了大忙，早就备受鼓舞，高兴地点点头，起身阔步去了男席。

    杜庭兰拽住滕玉意的衣袖：“你和绍棠在搞什么鬼？”

    滕玉意附耳告诉杜庭兰其中缘故，小涯突然在滕玉意手臂上用力划了几笔：来了！

    滕玉意抬头看过去，恰好一行贵族公子来了，蔺承佑走在最后头，身边簇拥着一大帮膏粱子弟。

    蔺承佑新换了一件竹青色襴袍，鬓边还有些湿意，说笑间朝滕玉意的方向远远瞧了一眼，很快就扭过头去了，滕玉意眼皮一跳，蔺承佑机敏过人，该不会起了疑心吧。

    小涯为了逼滕玉意再想法子，不断推搡她的胳膊。滕玉意无奈在剑柄上写道：我说，能不能换个人？

    小涯似被这话惹毛了，非但不肯答话，反而在滕玉意手臂上重重跺了几脚，然而只踩了两下，就虚弱地倒下来了。

    滕玉意愈加不安，小涯的灵力显然正飞快消失。

    她耐心哄他：他的不好再取，旁人的我都可以想法子。

    等了不知多久，就感觉小涯轻轻划着写了个字：淳。

    淳安郡王？

    小涯似乎妥协了：他的浴汤比不上那三个人，但也能凑活用一用了。

    滕玉意硬着头皮用目光找寻，就在不远处的宝翠亭看到了淳安郡王。

    淳安郡王盘腿坐在亭中的茵席上，面前是一端漆光油润的琴，他一贯不苟言笑，抚琴时脸上也不见笑意，但那种潇潇如竹的风度，实在引人瞩目。

    亭内另有不少文人雅士，或坐或卧，或吟诗或品茗，无不惬意风流。

    亭外的游廊里驻足着几位贵女，状似迤逦漫步，目光却时不时朝亭内的淳安郡王扫去。

    滕玉意心中直打鼓，酒筵结束后淳安郡王少不了沐浴更衣，大不了用同样的法子偷一回浴汤，可如果蔺承佑真起了疑心，再来一回无异于自投罗网。

    不行，不能再让绍棠和端福冒险了。

    而且，万一淳安郡王也像蔺承佑一样去温泉池沐浴，他们岂不是又白偷一回？

    想来想去，眼下最好的法子，莫过于让阿爷托辞向淳安郡王讨要浴汤。淳安郡王为人谦和，料着比蔺承佑好说话许多，何况阿爷本就与淳安郡王交情不错。

    念头一起，滕玉意忙令碧螺去给阿爷递话，阿爷早上就跟她说会连夜赶回长安，希望这时候去还能赶得及。

    碧螺回来却说老爷已经走了。

    “霍丘说老爷走前留下了大部分护卫，让他们这几日照料娘子……老爷用过晚膳就走了，国丈带着几位国舅亲自送到山庄外。”

    滕玉意眉头蹙了起来，小涯这个小老头子，也不早说淳安郡王的浴汤也能凑合用。这下怎么办，难道要请姨父出面？可是比起阿爷，姨父出马显然要麻烦得多，低头看袖中，小涯已经一动不动躺了许久了，真怕他挺不过今晚。

    她焦灼地思量一番，带着碧螺和春绒起了身。

    杜庭兰讶道：“要做什么？”

    滕玉意低声道：“还是这剑的缘故，小涯快不行了，我得尽快去寻姨母帮个忙。”

    杜庭兰也起身：“我陪你去。”

    滕玉意摇头：“姐妹俩一起离席太打眼，阿姐留下来帮我遮掩遮掩，横竖端福不会离我太远，我去去就回。”

    那边蔺承佑想起方才的事，越琢磨越觉得不对劲，虽与身边人玩乐谑笑，眼睛却时不时瞄一瞄对面的滕玉意和杜绍棠。

    忽然发现滕玉意探究地望着前方，他不动声色看过去，发现她竟暗暗打量皇叔。

    第46章

    下一瞬,他就看见滕玉意带着婢女离席而去。

    蔺承佑琢磨一番，决定先静观其变，唤人把鎏金鸿雁银匜拿来,净了手给阿芝剥胡桃吃。

    这时外头忽有几名仆从匆匆过来,一部分径直去宝翠亭找淳安郡王，另一部分却过来寻蔺承佑。

    蔺承佑见是几位国舅身边的常随，蹙了蹙眉：“出什么事了？”

    领头那个名叫宝忠,一向是刘府最得力的管事,此刻他脸色极为古怪,附耳对蔺承佑说：“傍晚小人奉国丈之命去迎接南诏国的顾宪太子和那几位外地官员的女眷,碰巧半路遇上了，小人们便在前带路，哪知穿过一座林子时,后头那几辆犊车一下子不见了,顾宪太子唯恐是鬼祟作怪，自己带护卫在原地找寻,让小人赶快回来找世子殿下和郡王殿下。”

    蔺承佑诧异莫名,此地是皇伯父和伯母御幸之所，年年都有僧道随行，不远处还建有一座皇家寺院，寺中梵音不绝,即便附近有鬼祟游荡,也往往避之不及,况且来时路上他也瞧了，方圆左右都“干净”得很，怎会突然冒出鬼祟。

    他霍然起身：“人在何处？”

    阿芝纳闷道：“阿兄，出什么事了？”

    蔺承佑摸摸阿芝的脑袋：“前头有人找阿兄,阿兄去瞧瞧。”

    ***

    滕玉意回到月明楼，把事情原委告诉了杜夫人。

    杜夫人虽然觉得荒谬绝伦，但小涯剑远不如当初在紫云楼澄亮是事实，她上回见识过这剑斫杀妖邪的本领，心知阿玉离不开此剑，当即与滕玉意商量起来，若说是为了女孩子的贴身物件向男子讨要浴汤，别说丈夫绝不会同意，淳安郡王也会觉得受冒犯。

    于是托人给丈夫带话，只说桂媪的某位亲戚重病不治，要丈夫帮忙向淳安郡王讨点浴汤做药引。

    坊间为了治病常有古怪之举，有人自割双耳做药引，有人取了马尿来喝，比起这些荒诞不经的药引，一罐浴汤算不了什么。

    杜裕知听了果然深信不疑，回说既是为了救命，只等散了筵，他立即开口向郡王殿下讨要。

    滕玉意听到回话才放心，杜夫人把滕玉意搂到怀里，心里暗暗叹息，玉儿想是前阵子吓坏了，好不容易有把护身的剑，自是千珍万重唯恐出岔子。这孩子自懂事起，无论遇到何事，总是习惯自己一个人应对，长到这么大，还是头一回求到姨父姨母身上。

    她心软得一塌糊涂，摸了摸滕玉意乌黑的头发说：“这下可以放心了，一切交给姨父姨母。等到讨到了浴汤，姨母再与你姨父说明原委，你姨父心里很疼爱你，不会怪咱们骗他的。今晚昌宜公主和阿芝郡主在场，各府的小娘子也在，你离席久了会显得失礼，先回席再说。”

    滕玉意在姨母怀里腻了一会，恋恋不舍走了。回到水瀑边，淳安郡王却已经不在宝翠亭了，诧异地用目光找寻，不止淳安郡王，连蔺承佑也不见了。

    她悄声问杜庭兰缘故，杜庭兰摇了摇头：“想是前院有什么事，郡王殿下和蔺承佑被叫走了。”

    忽听笙鼓喧哗，第一轮酒令开始了。众人玩了一个多时辰，别说没看到蔺承佑和淳安郡王返回，连那几位外地官员的女眷也迟迟不见入席。

    这下不只滕玉意觉得古怪，连杜庭兰也有些惊讶，杜绍棠起身离了男席，坐到两位姐姐身边，疑惑地说：“都戌时中了，再晚就该散席了。”

    滕玉意让春绒去找端福打听出了何事，端福却回说只知道蔺承佑和淳安郡王出了府，同行的还有几位国舅，但究竟出了什么事，他也不知。

    昌宜和阿芝少了哥哥和皇叔的陪伴，便有些意兴阑珊，又玩了一会，恹恹地下令散席了。

    贵女们听了，只好回各自的院落歇憩。

    杜绍棠送两位姐姐回了月明楼，因为不便进内院，只送到院门口就走了，上了二楼，杜夫人尚未歇息，迎出来道：“总算散席了。你姨父还未睡，姨母马上让桂媪递话。”

    滕玉意摇头：“淳安郡王被人叫出去了，听说还未回来。”

    杜夫人愣了愣：“何时才能回？都这么晚了……老爷若是夜半去拜谒，未免太唐突。”

    滕玉意心里油煎火燎，小涯发了那通脾气后便再无动静，偶尔敲一敲剑柄，剑身只温热一阵，很快又变凉了，照这个情形看，小涯未必能等了。

    换作往日她绝不会坐以待毙，但小涯要的不是别的……对方不肯沐浴的话，神仙也弄不来浴汤。

    她绞尽脑汁想对策，因为太出神没接稳春绒递来的蔗浆，杯子里的甜液一下子洒落在身上。

    “呀！”

    杜庭兰一惊：“当心黏到腿上，快把衣裳脱下来。”

    杜夫人说：“今晚也不会再出屋子了，直接换寝衣吧。”

    滕玉意却担心浴汤能不能顺利取来：“我还得等消息，拿件干净襦裙换上吧。”

    碧螺到行囊前随手一拿，结果又是晌午滕玉意刚换下的莲子白襦裙。

    “怎么又是这件？快换件别的。”

    “明日才是正式寿宴，奴婢晚间才把娘子的几件衣裳熨过了，横竖这件娘子明日不会穿，先将就一下吧。”

    滕玉意只好接过裙裳穿了。蔺承佑早在被蒲桃酒弄污衣裳就把他那件换了，再说已经深夜了，这裙子穿在身上料也不会有人留意。

    屋里正乱着，楼下的院子突然传来喧哗声，桂媪出去打听，过了一会回房说：“楼下来了好些夫人和小娘子……听说是那几位外地官员的女眷，今晚也要在月明楼安置。”

    滕玉意一喜，照这样说，会不会淳安郡王和蔺承佑也回来了。

    她忙令春绒去前头打探消息，杜夫人把簪环插回发髻上：“国丈府对这几位女眷这般重视，想必是朝中重臣的妻女，我们房里还亮着灯，不过去问候一声的话，未免有些失礼。走，去瞧瞧。”

    拉过女儿和滕玉意瞧了瞧，还好两人衣饰齐整，三人下了楼，花厅里灯光如昼。

    榻上坐着好些女眷，滕玉意抬头望去，竟大多数不认识。

    左边坐着一位夫人和一对孪生姐妹，夫人大约三十多岁，面容威严，身段瘦削。

    那对孪生姐妹与母亲生得很相似，身型却比母亲足足丰白一大圈，配上银盘般的圆脸、细长的凤眼，倒比母亲相貌更端丽些。两人约莫十五六岁，装扮一模一样。

    滕玉意又看右边那对母女，女孩身上披了件水色披风，里头隐约露出鹅黄色襦裙，额间贴了水粉色的花钿，唇边也点了两团红色的胭脂，生得秀美绝伦，姿色远胜那对孪生姐妹。

    滕玉意越看越觉得这少女面熟，李淮固？

    李淮固依在母亲怀里，眼里还含着泪，抬头看见滕玉意，先是一怔，随即绽出惊喜的笑容：“阿玉。”

    滕玉意一讶：“李三娘。好久不见。”

    “阿娘，是滕将军的女儿。”李淮固惊喜地扶着母亲起身，又欣然对滕玉意说，“我还以为你不认得我了。”

    滕玉意欠身给李夫人行礼：“怎会认不出，也就四五年没见，你跟小时候模样差不多。”

    李淮固握着滕玉意的手仔仔细细打量，又低头看她身上的裙裳，不住点头称叹：“这衣裳真好看。早就想去找你了，但我才到长安，今日一整日都在赶路，路上还在想，不知能不能在寿宴上见到你，怎知真让我见着了。”

    李夫人与杜夫人见过礼，含笑凝视滕玉意：“这孩子越生越好看了。你阿爷可好？府上可好？”

    滕玉意一一回了。

    李夫人比对着自己女儿和滕玉意，笑叹道：“这么一比，还是阿玉强点。”

    李淮固微微一笑，矜持地问杜庭兰：“兰姐姐，你是不是没认出我？

    杜庭兰噗嗤一声笑起来：“早就认出你了，我记得你眼下有颗小小的朱砂痣，你瞧，它还在这儿呢。”

    说着温柔地点了点李淮固的脸颊，李淮固眼波里笑意漾开，一左一右拉住滕玉意和杜庭兰：“今日太高兴了，你们住在哪间房？我与你们同住吧。”

    杜庭兰迟疑了一下，滕玉意却歉然道：“哎呀，怕是不行。房里只有三张床，都这么晚了，姨母她老人家不便挪动衾被……”

    杜夫人和李夫人笑着摇头：“今日太晚了，有什么话改日再说吧。这些孩子，一见面就腻在一处。”

    李夫人又引她们到榻前，指了指那位瘦削的夫人：“这位是淮西节度使彭将军的夫人，这是彭家大娘、彭家二娘。”

    滕玉意笑容微滞，先前她在席上因为惦记小涯的事并未细听，原来晚到的女眷里竟有淮西节度使的妻女。

    她前世并未与彭家的女眷打过交道，此刻仔细端详彭氏母女，脑中像被掀开一块尘封已久的布，一下子涌出来好多早已淡忘的碎片。

    记得前世驻守淮西道的是名将彭思顺，彭思顺病逝后，接掌兵权的是彭思顺的长子彭震，彭震狼子野心，不久之后便集结邻近蕃道发动了兵变。

    前世阿爷之所以率兵出征，正是为了剿平淮西之乱。

===攻玉 第108节===

……可是……好像有什么地方不太对，按照前世来推算，彭思顺早在去年就过世了，等到阿爷出征之际，淮西道、淄青、山东南道已作乱半年多了，俨然有愈演愈烈之势。

    但她这阵子从未听说淮西有叛乱，而且从彭夫人和彭小娘子的装束来看，也不像在服重孝的样子。

    莫非彭思顺还活着？

    滕玉意思绪纷乱起来，该不是自己的记忆出了差错，否则为何今生有这么多与前世不同之处。

    彭夫人对杜夫人说：“……这是我们大娘，名叫花月，二娘名唤锦绣。”

    两方见过礼后，各自回到榻上落座，几位夫人轻声宽慰：“彭夫人李夫人受惊了……所以竟是路上遇到鬼祟了么？”

    李夫人脸色发白：“突然刮来一阵怪风，犊车就走不动了，外头有女人在哭，拍打窗棱想进来，那情形简直吓死人，还好成王世子和郡王殿下及时赶到，不然还不知会怎样，”

    彭夫人毕竟出身贵要之家，此时已经镇定了不少，苦笑道：“当时看到一道银链子打过来，我们只当又是鬼祟，哪知周围的鬼影一下子全都不见了，才知有人相救……都说成王世子师从清虚子道长学了一身好本领，今日算是大开眼界了，这小郎君好俊的身手。”

    李淮固垂下眼睫，神色宁静不知在想什么。彭花月和彭锦绣似是想起当时情形，吓得再一次缩在母亲身后。

    正聊着，管事过来说厢房里的寝具已经安置好了，时辰不早，还请彭李两家的女眷回房安歇。

    滕玉意随姨母和表姐回了二楼，碧螺已经打探消息回来了，说淳安郡王才回府，方才桂媪已经托人给杜老爷带话了。

    三人舒了口气，滕玉意催杜夫人和杜庭兰歇息：“姨母，阿姐，你们先睡，我一个人等消息就是。”

    ***

    蔺承佑一行在门前下了马，把马鞭扔给侍从，径直回了飞逸阁。

    顾宪边走边与淳安郡王说话，无意间一转头，就见蔺承佑仍若有所思摆弄手里的小荷包。

    “女鬼都被你收进荷包了，还有什么不对劲么？”

    蔺承佑：“我怎么觉得，这鬼像是被凭空投在此处的。”

    顾宪哦了一声：“何谓‘凭空’？”

    蔺承佑把荷包往怀里一塞：“这鬼凶厉无比，死前必定怀着极大的怨念，它不似寻常游魂，飘荡到此处总要有个缘故，可刚才我问它从何而来、为何在此作祟，它竟一概不知，像是被人抽掉了几魄，存心引到此处似的……”

    淳安郡王诧异道：“存心如此？那人目的是什么？”

    三人默了一下，指不定是奔着车里的那些女眷来的，一边是彭震的妻女，另一车是李光远的妻女，这二人……

    一个在雄踞一方的强蕃，另一个是颇蒙圣宠的新贵，京中有人因为嫉妒而生事，倒也不奇怪。

    淳安郡王思量着说：“还好车里都是将门之女，胆子不算小，若是一下子吓得神志失常，那可就麻烦了。”

    顾宪想了想：“说起车里的女眷，那位李娘子当真沉稳聪慧，当时承佑一到就问出了何事，大多数女眷都吓得口齿不清了，只有她还能勉强说清来龙去脉。说起来也够险的，女鬼回来扑袭李娘子时，还好承佑带着一根能长能短的法器，否则也不能及时把人救下。”

    剩下的话不必说，今晚只有承佑一个人会道术，为了救人势必要追出去，在外耽搁久了，不但对李娘子名声有损，承佑也麻烦。

    这时院子里有位管事迎过来说：“郡王殿下总算回来了，先前小人出去布置宵夜，回来房里就多了些香囊、团扇、香饼、诗笺……看着像女子之物，不知该如何处置？”

    顾宪讶道：“该不是对王爷示爱吧？”

    管事垂首表示默认。

    顾宪笑起来：“没想到长安娘子跟我们南诏国的女孩一般直率大胆。承佑，你房里该不会也堆着一大堆吧。”

    蔺承佑正要接话，管事又说：“国子监的杜博士有事求见，殿下见还是不见？”

    淳安郡王一怔，若非急事，也不会这么晚来拜谒。他点点头说：“快请杜博士进来。”

    顾宪便自行回厢房了，蔺承佑原本也要回房，想了想，忽又负手跟上淳安郡王。

    淳安郡王奇道：“你不回房歇息么？”

    蔺承佑随他进了房间，径直在一旁榻上撩袍坐下，笑道：“我饿了，到皇叔这讨点宵夜吃。”

    不一会杜裕知随下人进来，简单寒暄几句，就直率地禀明了来意。

    淳安郡王惊诧莫名，然而沉下心来一想，杜裕知一向是京中最正直最有傲骨的文臣，若非急等着救命，绝不至于厚着脸皮深夜过来讨浴汤。

    他震惊片刻，咳嗽两声道：“既是为了救人，杜公不必觉得难为情，我正要沐浴焚香，杜公在此稍候片刻就是。”

    杜裕知自是感激不尽。

    淳安郡王一走，房里就只剩蔺承佑和杜裕知了。

    杜裕知拘谨地饮了一口茶，不经意一抬头，就见蔺承佑似笑非笑地看着他。

    杜裕知早知道蔺承佑顽劣不羁，当即戒备地扫了他好两眼，确定他不像要刁难自己的样子，这才重新坐直身子。

    可就在这时候，蔺承佑冷不防开了腔：“敢问杜公，贵府那位老媪的亲戚是突发急病么？”

    杜裕知茫然思索起来，来时还未听说有此事，直到晚间妻子才突然令人传话，嗯，应该是突发急病没错。

    “回世子的话，正是急病发作。”

    蔺承佑：“头一回听说用浴汤做药引，可知是哪位医工下的方子？”

    杜裕知摇头：“这……杜某也不知，只知急需药引救命。”

    蔺承佑笑了笑，没再接着往下问。

    杜裕知暗松了口气，就听耳房门响，淳安郡王像是怕杜裕知久等，很快就沐浴完出来了，将手中的水囊递给杜裕知，正色道：“也不知够不够，我令人在浴斛守着，若是不够，杜公只管令人传话。”

    杜裕知肃容接过浴汤，千恩万谢告辞了。

    这时管事领人送宵夜，淳安郡王让管事去邻房邀顾宪，又对蔺承佑说：“你不是早说饿了，这会倒不见你动了。”

    蔺承佑把茶盏搁回案几，笑道：“不成了，我才想起还有点事要交代阿芝身边的人，还得出去一趟，皇叔你们吃吧，不必等我，我回来就歇了。”

    ***

    滕玉意在房里等了一阵，迟迟不见姨父派人回话，干脆坐在桌前，从镂空牙筒里取出一根牙箸，蘸了水写写画画。

    杜庭兰在镜台前卸了簪环，走过来一瞧：“在写什么？”

    滕玉意若有所思把那个“三”字抹去，托腮叹道：“今日见了李淮固，我倒想起不少小时候的事。”

    杜庭兰一向心细如发，也思忖着坐下：“我记得李淮固小时候腼腆多了，今日看她说话，倒是比从前沉稳不少，听说她阿爷如今也是一方要员，想来这几年没少在阿爷身边历练。”

    滕玉意歪着头想了想，李淮固的父亲擢升比前世快多了，如果她没记错，她前世死的那一年，李光远还只是阿爷淮南道辖治下的苏州刺史，没调任浙江，更没兼任浙东都知兵马使……

    今日这一见，才知李淮固的父亲已是一方要员了。

    不过经过这几桩事，她早已习惯这一世的事与前世的记忆不同了，只是内心深处，仍隐隐觉得有点不对劲……

    这时外头忽有人敲门，滕玉意等不及，亲自去开门，果然是碧螺回来了。

    碧螺微微喘着气：“不好了，中门全都落了钥，听说御宿川出了怪事，几位国舅怕昌宜公主和阿芝郡主受到惊吓，下令在女眷的院落外严加看管，选的都是一等护卫，严禁各院串门。奴婢没法托人传话，也不知道杜老爷在前头如何了。”

    杜庭兰啊了一声：“这可如何是好。”

    滕玉意心乱如麻，走到暗处轻轻敲了敲剑柄，剑身几乎只温热了一下，就冰冷如水了。

    “来不及了。而且白日我同端福说好了，他晚间会在月明楼东北角墙外的中巷里等消息，只要姨父取到东西，碧螺就会给端福送话，现在中门一锁，两下里都得不到消息，我得赶快去传话，省得端福和姨父一直苦等。”

    说着摸了摸怀里的秃笔，随意找了件披风披上了，杜夫人和杜庭兰见状忙说：“你别去，让碧螺她们去。”

    滕玉意说：“碧螺不会翻墙，我多少懂点招数。再说院子里人多眼杂，中间又隔了窄巷，端福性子谨慎，如果不能确定是我，未必肯现身，假如碧螺高声叫嚷他的名字，定会引来护卫，所以还是我去最快。”

    她不容分说掩上门，下楼寻到东北角，果见墙外有一株柳树，低声就要唤端福，恰巧外头窄巷里一阵整齐的脚步声快步走过，想是护卫巡防。

    滕玉意敛声屏息，等墙外回归安静，两手向上一攀，悄悄爬上了墙头。

    她自从练了桃花剑法，身姿就比从前轻捷许多，回来后又跟霍丘学了不少招数，爬墙完全不在话下。

    攀到墙头坐直身子，她迅速朝四下里一看，居然一个人也没有，莫非端福方才为了避人躲开了？

    正犹豫着是跳下去还是翻墙回去，就听不远处有脚步声走来，是个男人，而且只有独自一人。

    滕玉意二话不说就要往回跳，那人却冷不丁叫了一声：“王公子。”

    滕玉意身子一晃险些没掉下去，竟是蔺承佑。

    她坐稳身子扭头朝下看，就见蔺承佑在巷中负手仰头望着她。

    她心中惊疑不定，勉强挤出一丝笑容：“世子？”

    蔺承佑笑了一下：“你在找端福么？”

    滕玉意想了想，干脆跳入巷子里：“世子瞧见端福了？我有事要找他，哪知各处都落了钥，婢女送不出话又不会爬墙，只好我自己来了。”

    蔺承佑懒洋洋举起一样东西：“你在等它吧？”

    滕玉意怔了怔，蔺承佑手里的是一罐水囊，而且他似乎为了证实她心中的猜测，还故意在她面前晃了晃水囊。

    滕玉意听到水声晃动，脸蓦然一红。

    “你——”

    “这是皇叔的浴汤。”蔺承佑一哂，“下午你让端福潜进飞逸阁，原来是为了偷浴汤，偷了我的还不够，连皇叔的浴汤都骗。”

    滕玉意窘得无地自容，左右瞄了两眼，打着哈哈笑了笑，然而从脸颊到脖颈，皮肤几乎一霎儿就变红了，被月光一照，活像染了胭脂似的。

    蔺承佑睨了几眼，莫名觉得眼熟，咦，她身上穿的布料竟跟他白日那件襴袍一模一样。

    他挪开视线：“你一个小娘子，弄这么多男人的浴汤做什么？别告诉我是为了好玩，啧，我都替你臊得慌。”

    滕玉意原本还想好好解释解释，被他毫不留情指责一通，愈发恨不得钻进地缝里，瞪他一眼道：“当然是为了办正事，缘故么，下午我已经跟世子说明了，怎奈世子不信。”

    蔺承佑抱起了胳膊：“为了供养你那把剑？剑里的器灵说的？”

    滕玉意没吭声。

    蔺承佑讥讽道：“你就不会好好同我说么，非要偷我的浴汤？”

    滕玉意奇道：“如果我好好同世子说，世子就会把浴汤给我？”

    蔺承佑一噎，他见过无数道家至宝，头一回听说要男人浴汤供奉的，假如滕玉意照直同他说，他定会因为觉得荒谬断然回绝。

    他呵了一声：“滕杜两家那么多男人，为何偏要偷旁人的？”

    “因为只有你们的浴汤才算胎息羽化水，旁人的浴汤会损坏我这剑的灵力。”

    “又是剑里的器灵说的？”蔺承佑哼笑一声，“行吧，你既然偷到了我的，为何还要找皇叔讨要？”

    滕玉意：“下午世子在温泉池里沐浴，水里不小心掺杂了旁人的浴汤，器灵不肯洗。”

    蔺承佑抚了抚下巴，好个矫情的器灵。想到她又一次暗算他，他就气不打一出来，假装在他面前绊倒，暗中却把一整囊的蒲桃酒洒到他身上。

    滕玉意瞧他一眼，低头行礼道：“我不该令人偷世子的浴汤，这是我的不是，我自愿向世子赔罪。我这剑刚从彩凤楼回来就不行了，事情来得太急，我也想直接跟世子讨要，可是又……又……实在说不出口。我也是走投无路才出此下策。”

    蔺承佑一哼，说得好可怜见。

    滕玉意把小涯剑取出来给他瞧：“世子瞧吧，剑灵马上要死了。”

===攻玉 第109节===

蔺承佑：“器灵死不了，充其量灵力大幅减弱。”

    滕玉意一愣，死不了么？她没好气地说：“世子手边的法器数不胜数，损坏一两件对你而言算不了什么，可是小涯剑既然认了我做主人，我就得好好护着他，在我手里别说损坏灵力，渴一点累一点都是不成的。”

    蔺承佑摸摸耳朵，自从与她打交道，没少见识她身上这股轴劲，对身边的人和物看得极重，简直比他还要护短。

    滕玉意说完那番话，向蔺承佑摊开手：“世子问完了吧，淳安郡王既然已经把浴汤给我姨父了，这东西就是我的了，世子可以把东西还给我了吗。”

    蔺承佑没吭声，话是问完了，看她手中黯淡的剑光，的确也撑不了多久了。

    然而他心里还是觉得不对劲，滕玉意令人偷他的浴汤，却让姨父当面向皇叔讨要浴汤，莫非她之前就听说过皇叔的为人？所以确定皇叔一定会给？

    想当面问问她究竟是怎么想的，又觉得好像没必要。

    而且，他一想到滕玉意用皇叔的浴汤泡她的贴身小剑，心里就说不出的古怪。

    罢了，先把这法器救“活”再说，至于她又一次暗算他的事，稍后再跟她清算。

    他把水囊递给她：“拿着吧。”

    “多谢世子。”滕玉意高兴地伸手去接，谁知还未接到手中，水囊就摔倒了地上，瓶盖一松，囊中的浴汤瞬间淌了一地。

    滕玉意一呆，急忙蹲下来去捡，可终究迟了一步，囊中的水很快只剩个底了。

    滕玉意抓着水囊看了一晌，再抬头时，杏圆的眼睛里已然有了泪花。

    “蔺承佑！”她咬牙切齿从齿缝里挤出一句话。

    蔺承佑望着水囊发怔，鬼知道他刚才在想什么，居然没拿稳水囊，眼看滕玉意一下子气哭了，他竟有些无奈，以他的身手，若说自己不是故意的，别说滕玉意不会相信，连他自己也觉得说不通。

    滕玉意气得脸都白了，蔺承佑就是故意的，他无非气她下午暗算过他，但她如果能当面讨要来浴汤，何至于出此下策。

    看样子小涯的灵力是救不了了，即便小老头活着，也会变成一件毫无法力的废品。她心中恨得不行，亏她前几日还觉得蔺承佑是好人。错，此人何止性情嚣张，简直可恶至极！！！

    “蔺承佑——”她眼泪在眼眶里打转，胸膛剧烈起伏着，要不是尚存最后一丝理智，真想抓花他的脸。

    蔺承佑像是猛然回过了神：“我的浴汤是不是也能用？”

    滕玉意眼睫上还挂满泪珠，怒容却一滞。

    “我赔你就是了。不能要温泉池里的，只能要浴斛里的对不对？”

    滕玉意喜出望外，哪还顾得上生气，忙含泪点点头：“是的。”

    “你在此处等着，我先前做了安排，短时辰内不会有人来此巡查，我稍后就来。”蔺承佑边说边向后退了几步，一个鹞子翻身，身影消失在屋檐上。

    滕玉意望着空荡荡的窄巷，心里七上八下，蔺承佑真愿意把浴汤给她吗，不会又打算坑她吧。而且来了这么久，一直没看见端福，她满腹疑团，在原地干等了一会，唯恐被人撞见，翻墙回到月明楼的院墙里，直到再次听到脚步声，才把脑袋探出墙角，确定是蔺承佑，她悄悄从墙上跳下来。

    蔺承佑换了衣裳，鬓角还是湿漉漉的，脸上挂着水珠，眉目精致绝伦，一从屋檐上跳下，就冲滕玉意招手：“你身手不行，翻墙当心水洒出来，就在这儿供奉吧。”

    滕玉意看他手中端着一个酒瓮，足足比淳安郡王的水囊大上一倍，到了他跟前，还没开口说话，先闻到他身上清馥的香气，似竹非竹，清幽绝俗，自小她也算见过不少名贵香料，从没闻过这样好闻的澡豆。

    蔺承佑揭开瓮盖，里头果然盛着一大瓮清透的浴汤，轻轻把瓮身放到地上，汤面受震，泛起一团团细小的涟漪。

    两人望着浴汤，都有些不自在，末了还是蔺承佑脸皮更厚，主动开口说：“把剑放进去吧。”

    滕玉意嗯了一声，拔剑出鞘，小心翼翼把剑没入汤中。

    等了片刻，小涯剑毫无动静，蔺承佑狐疑地说：“器灵怎么跟你说的？是这样供奉的么？”

    滕玉意思忖道：“小涯只说要用胎息羽化水洗身子，论理泡进去就可以了。”

    话音未落，水面剧烈地荡漾起来，只一个错眼，小老头就从剑里钻出来了。

    “哟吼！”小涯欢快地搅动浴汤，“哇哇哇哇哇哇！太舒服啦！老夫活过来了！”

    他边说边往水里猛地一钻，旋即又探出身子，原本青灰的脸色一下子变得又红又亮。

    “咦嘻嘻！哦吼吼！好舒服，真痛快！”小涯舀了大把浴汤使劲搓自己胸膛，口中怪笑声不断，“这汤真香，嘻嘻嘻嘻嘻，老夫从来没有泡过这般正宗的胎息羽化水，蔺承佑，你小子不错！你好神力！”

    第47章 他心安理得把药罐放入怀……

    蔺承佑古怪地看着小涯,来时路上他曾设想过滕玉意剑里的器灵什么模样，本以为是漂亮的精灵之流，万没想到是个糟老头子。糟老头子也就算了,作派还这般不正经。

    他观摩了一阵,忍不住说：“喂，你叫什么名字？”

    小涯如一条活鱼般在浴汤里兴奋地翻来滚去：“滕娘子没告诉你吗？老夫叫小涯,‘知也无涯’的那个涯。老夫在剑里几百年了，灵力从来没恢复得这么快过，你这浴汤至纯至阳,能把妖邪的阴秽臭气清洗得干干净净,哇哈哈哈哈,我太喜欢了,今晚这个澡洗得太尽兴了！”

    滕玉意：“……”

    蔺承佑：“……”

    他瞥了瞥滕玉意,这就是你当作宝贝的器灵？有点为老不尊啊。

    滕玉意早就觉得丢脸，蹙眉敲了敲瓮身：“你洗澡就洗澡，能不能……别说那么多话。”

    小涯干脆把胳膊枕在脑后，优哉游哉在水里仰面漂浮,口里得意地说：“滕娘子,我以后只要他的浴汤了，别人的我统统不要。”

    蔺承佑扬了扬眉，真够得寸进尺的，这回还没供奉完,就惦记上下一回了。

    他毫不留情地打断小涯：“别痴心妄想了！今日只是权宜之计,下回可不成了。”

    滕玉意也在心里说“休想”，为了弄蔺承佑的浴汤都快要把她累死了，绝对没有下回了。横竖过几日绝圣和弃智就回来了，浴汤自有着落。

    小涯不乐意了,身子往水里一钻，咕嘟咕嘟喝了好多口浴汤，又把水淋淋的脑袋探出来：“老夫不管，我就要这个。”

    滕玉意斜睨他：“你红光满面的，灵力想必全部恢复了，出来吧，再晚可就来人了。

    小涯恋恋不舍猛搓一通，似乎要清洗肚子里的妖气，又把头栽下去灌了一肚子的浴汤，终于过了瘾，意犹未尽钻进剑身里。

    滕玉意捞出小剑，拭干净收入袖笼里，经过这一遭，她是真相信蔺承佑方才是失手了，她只是有些意外，原来像他这种身手也有走神的时候。还好他愿意及时补救，不然小涯就遭殃了。

    她望向蔺承佑，他臂上的伤大概还未好，衣裳里头像是缠着纱料。

    滕玉意想了想，从袖中取出她那罐宝贝似的胡药，其实自打上回平安从彩凤楼出来，她就想报答蔺承佑来着，可惜一直没找到机会，这药极为珍异，连阿爷都只搜罗了一罐，本来想留着防身，不如就借这个机会赠给蔺承佑吧。虽说蔺承佑不缺金创药，但此药据说比宫里的药刚猛许多，蔺承佑用上几回，兴许就好了。

    “世子——”她把药罐捧在手里，很和气地开了腔。

    蔺承佑端起湿淋淋的酒瓮，起身道：“好了，这事算办完了。忘告诉你了，你那个叫端福的老奴被我扣住了，今晚先关在柴房里。”

    滕玉意笑容一滞，她早奇怪为何一直没看到端福，原来被蔺承佑困住了，以端福的身手，绝不可能被几个护卫拿住，定是蔺承佑为了对付端福提前设下了陷阱。

    眼看蔺承佑扬长而去，她忙追上去：“蔺承佑，偷你的浴汤的确不对，但这事是我的主意，端福只是奉命行事。”

    蔺承佑笑道：“你们主仆一个比一个可恶，主人要偷浴汤，底下人不说劝阻主人的恶行，竟然助纣为虐。这等刁奴替主受过，难道不应当吗？既落到了我手里，少说让他狠狠吃一次苦头。”

    滕玉意心里一凉，关在柴房称不上吃多大的苦头，难不成他还要对端福行刑？

    “端福在我身边十年了，一向忠心耿耿，只要是我的吩咐，哪怕刀山火海他也会去做的，这事真不怪他，可恶的是我。你想找麻烦，直接冲着我来好了。”

    蔺承佑脚步一顿，下午两人相见时，她面上笑吟吟地，心里却在琢磨暗算他，先用蒲桃酒泼他一身，接着又让仆人潜入飞逸阁偷他的浴汤，可恨他对她毫无防备，还因担心她被脚下的尖石伤到故意没躲开她的酒囊。

    一想到这事他心头的火就蹭蹭往上冒。

    “滕玉意，我还不知道你吗？眼下说得再好，下回照样敢暗算我。今日就算你说破天，这事也不绝会就这么算了！”

    滕玉意噎住了，蔺承佑明知她护短，偏拿端福开刀，哪怕他像上回那样直接毒哑她，她也不会像眼下这般煎熬。

    她又羞又恼，然而细细一想，这事是她理亏，换作是她，被人偷浴汤也会觉得羞辱。

    一觉得理亏，声气也就不那么壮了。

    她瞄瞄他的背影，追上去强行拦到他身前，笑道：“世子，我敢保证绝不会有下次了。你不知道端福的脾性，他心里眼里只有主人，你再怎么惩罚他，他也不知自己错在何处。世子既要杜绝后患，不如同我这个做主人的清算——”

    蔺承佑不肯停步，只笑说：“你这么护短，惩戒端福不就等于同你清算了么？”

    滕玉意同他讲理：“律典还分主使和从犯呢，主使在此，世子又何必为难一个下人。说吧，这事怎样才能揭过？只要世子马上把端福放了，我都可以认罚。”

    罚她，他怎么罚？把她关到柴房里还是再把她弄哑？

    他什么都做不了，也只能罚罚端福了。

    他扭头看着她：“你要是再啰嗦，我就把你的好忠仆投到大理寺的狱里去。”

    “你——”滕玉意心头火起。

    蔺承佑正要扭过头，忽见她手里捧着一个东西：“这是什么？”

    滕玉意低头一瞧，这才意识自己一直握着药罐，早知道蔺承佑要折磨端福，她才不把药拿出来。

    想把药罐收回去，忽又改了主意：“我看世子的臂伤还没好，想起身上带着一罐胡药，这是我阿爷军中常用的，说是能止痒去腐——”

    “给我的？”

    滕玉意嗯了一声，把药递到蔺承佑面前，看他迟迟不接，没好气地说：“放心吧，不是毒药，上回世子救了我一命，今晚又帮了我和小涯的大忙，我心存感激，早就想回报一二了，这药性子刚猛，但疗愈效果极佳，世子要是不嫌弃，可以拿回去一试。”

    蔺承佑默了一会，把那圆滚滚的药罐接过来，看她一眼，忽然掉头就走，一边走一边把药罐塞入怀里：“谢了。”

    “蔺承佑——”没等滕玉意追上去，蔺承佑纵上墙头，一下子就不见人影了。

    滕玉意气得直瞪眼，你收了我的礼，倒是把端福放了呀。

    这下怎么办，蔺承佑软硬不吃，端福落到他手里，不知会遭怎样的罪，就算她马上想出对策，首先得能把消息递出去，可今晚四处戒严，根本没法调动手下的那些人，她惴惴踱了几步，忽又听见巡卫的脚步声走近，纵算再担心端福，也只能先翻墙回去。

    蔺承佑刚回到飞逸阁，宽奴就过来说：“世子，柴房里的那位下人如何处置？”

    “放了吧。”

    宽奴一愣，世子为了捉这人，特地调动了身边武功最好的两名护卫，几人里外合作，费了好大力气才把此人抓住，还没问罪呢，就这么放了？

    他狐疑抬头，一眼就瞧出小主人有些心不在焉，也没敢多问，说了声是，自行下去安排。

    蔺承佑往窗前榻上一躺，举起手里的药罐端详，罐身小小的，甚是精致可爱，釉身冰莹清透，饰以红碧粉彩，罐身摸上去有些温热，应是被滕玉意攥在手里好久了。

    他旋开罐盖闻了闻，诚如滕玉意所说，里头是上等的胡药。

    先前沐浴完他因怕来不及，只在臂上缠了一层纱料，外头再罩上衣裳，不留神很难看出端倪，可看滕玉意那架势，不但看出他伤未好，而且早就想把药罐给他了。这样的好药满长安也找不到几罐，滕玉意大可以留着防身，即便为了报答他的浴汤，也完全可以拿别的相赠，结果她还是把胡药给他了。

    他摩挲着药罐想，她坏的时候够坏，好起来也够好的。

    不过嘛，他伤都已经好得差不多了，这药再好他也用不着了。

    他翻身而起，把药罐搁到一边，自顾自到浴房里洗漱。

    出来时脑子里本在想旁的事，结果一个没忍住，眼神又溜向榻几，那罐圆润的小东西，正安安静静地立在窗外投进来的一方皎洁的月光里，仿佛在对他说：喂，你把我扔在这儿，就不怕我摔碎吗？

    蔺承佑看了一眼。

    过了会儿，又看一眼，终于忍不住走到榻边拿起药罐，暗想，这药他虽用不上，但摔碎了未免可惜，明日寿宴人多眼杂，最好找个地方锁起来，在屋子里转了两圈，一时没瞧见合适的箱箧。

    要不凑合放在身上一晚吧。这么想着，他心安理得把药罐放入怀里，倒头就睡下了。

    ***

===攻玉 第110节===

滕玉意抱着布偶迷迷糊糊睡了半夜，因为心里放不下端福，早上天不亮就起了，下了楼亲自去打探消息，端福竟主动来月明楼来找她了。

    端福把昨夜的事说了。

    蔺承佑的确设陷阱困住了他，但只关了一小会儿就把他放了。

    滕玉意一愕，对着端福左看右看，端福竟是毫发无伤。

    她疑惑了，照昨晚蔺承佑那架势来看，端福必定逃不过一顿折辱，怎知就这样作罢了。寻思了一晌，虽然没闹明白蔺承佑为何突然改了主意，不过这件事总算是有惊无险地渡过了。

    蔺承佑要是诚心为难她们，偷浴汤的事指不定会演变成什么样。可见此人可恶归可恶，心肠却不一点也不坏。

    “好吧，我们主仆算是又欠了蔺承佑一份人情，加上彩凤楼的事，我们日后见了蔺承佑，要比头几日更客气才行。以后他有什么急难，我们绝不能袖手旁观。”

    端福应了，问：“淳安郡王的浴汤昨晚被世子抢走了，还要老奴去弄么？”

    “不必了，小涯剑已经没事了。”

    “浴汤未送到娘子手里，为何这剑会无事了？”

    “这——”滕玉意脸上闪过一丝尴尬，旋即若无其事地说，“总之没事了就是没事了，端福，你很好，这些你不用管了。你先去用早膳，今日你只需盯着卢兆安就好，别的我自有安排。

    端福向来寡言，当下不再多问，点了点头，退下去了。

    ***

    今日正式寿宴，下人们天不亮就忙活起来了。偌大一座别业，一大早就笙鼓鼎沸。

    晌午时分，忽有一列金吾卫疾驰前来报信，说是圣人和皇后亲来贺寿，御辇不久就要到别业了。

    山庄里顿时沸腾起来，众宾客唯恐御前失仪，吓得各自回房整理衣冠，拾掇好后，各人依照品阶在中堂前静静跪候，过不多时帝后到了，国丈率众出门迎接。

    帝后亲厚异常，一来就令开席，宴设芙蓉池畔，特赐臣眷同座。

    宾客里不少头一回面圣的，入席后吓得连杯箸都不敢妄动，坐得久了，听帝后语调和悦，渐渐也就不那么拘束了。

    皇后又令宫女们把宫里新摘下来的新鲜含桃捧出来。

    “宫里带来的，往年要三月底才熟透，今年也不知什么祥瑞，居然三月中就得。拿下去分了吧，果子新鲜时比腌酢了好吃。”

    宫女们提着竹笼，把枝叶上犹带着露水的含桃分发给席上诸人，有几位外地官员的妻女坐得较远，料定自家未必能得赏赐，哪知皇后赐物并非做做样子，席上不分亲疏尊卑，几乎人人都有，众人见皇后如此慈厚，不免又敬又爱。

    这一整日，君臣在芙蓉池观百戏，听丝乐，品芳肴，尝美酒……可谓其乐无穷。

    傍晚宴席仍未散，皇后似乎觉得乏了，对众女眷说不必拘坐在席上，趁天色不算晚不妨四处走走，说完这番话，便率宫人们离了席。

    过了没多久，陆续有女眷借故回房换衣裳。

    杜夫人早觉得头昏脑热，便也带着杜庭兰和滕玉意回了趟月明楼。

    回房喝了茶又换了衣裳，总算觉得身上爽利许多。

    杜夫人靠在窗下矮榻的扶手上，一面轻摇团扇，一面观赏窗外的斜阳：“明早就要回城了，这乐道山庄如此壮丽，难得来一回，也没好好逛逛，晚间要是无事，你们姐弟几个尽兴四处走一走才好。”

    杜庭兰说：“阿娘要是歇够了，待会同我们一道下楼逛逛。”

    “今日累坏了，我就不去了。”杜夫人奇怪道，“这孩子，一回来在房里找什么？”

    滕玉意负手在屋子里打转，先是把目光落到桌上的琉璃盏上，摇了摇头，又扭头打量那边床架上的衣裳，又摇了摇头。

    听姨母问话，她漫应道：“我欠了别人一份人情，我在想送点什么礼物能叫对方瞧得上。”

    门外有人道：“阿玉，兰姐姐，你们歇好了么？”

    原来是李淮固母女来了。

    李家的门第与今日一干公卿大族比起来，固然毫不起眼，但因李淮固的容貌气度在一干小娘子里算出众，在席上也颇受瞩目。

    李淮固外头新换了一件轻软似雾的浅绯色縠衫，一身妆扮明净雅洁，进来先给杜夫人行了了礼，随后对杜庭兰和滕玉意道：“刚才几位管事来楼下传话，说昌宜公主和阿芝郡主说昨晚玩得不够尽兴，令人在水烟湖里摆了画舫，邀各府的小辈前去玩乐呢。”

    杜夫人笑说：“这样正好。你们快去吧，我同李夫人好好说说话。”

    三人便告辞出来，李淮固道：“你们在房里商量给人送礼么？”

    滕玉意信口胡诌：“我府里有位老管事要过生辰了，他是我的老忠仆，我想好好犒赏他一回。”

    李淮固温声说：“我从杭州带了不少绸缎，现堆在房里，本来是要送礼的，阿玉你要是瞧得上，拿一匹赏你这位老管事好了。”

    杜庭兰并不知昨晚小涯用的是蔺承佑的浴汤，只当滕玉意要借姨父的名义给淳安郡王送礼，忙道：“阿玉这老管事脾性古怪，绫罗钱财这类的未必瞧得上，所以阿玉才正发愁赏什么好呢。”

    李淮固笑着说：“原来如此。我还觉得奇怪呢，阿玉可是名门之后，自小到大也不知见过多少宝物锦绮，这世上怎会有人瞧不上她送的礼。”

    滕玉意静静瞧她一眼，忽然一指李淮固的裙角：“三娘，小心你脚下。”

    李淮固低头瞧去，原来是一只飞虫，她吓得面色一白，连忙躲到杜庭兰身后：“哎呀。”

    滕玉意慢条斯理替她驱赶那虫子：“没想到你都这么大了，还跟小时候一样怕虫子。”

    李淮固惊魂不定抚住胸口，自嘲道：“可不是……一看到这些东西就发晕。”

    突然闹这么一出，自然没人再提起送礼的事。

    三人很快到了水烟湖，远远就听到笑语熙熙，原来各府小辈们今日在席上拘坏了，一听说要泛舟游乐，早就迫不及待下船了。

    滕玉意边走边赏景，只见湖中画舫点点，岸上竹疏桃红，颇有江南春日胜景的况味。

    到了岸边，恰好有一艘画舫向岸边缓缓驶来，画舫朱镂银漆，船身又颇大，似能容纳不少人，隔着老远就能听见欢声笑语。

    宫人笑道：“这是昌宜公主和阿芝郡主的船。”

    话音未落，窗口探出一支白白嫩嫩的小圆胳膊：“滕娘子、杜娘子，快上来。”

    “阿芝郡主。”

    等到船泊了岸，画舫上跳下来两名宫人，把船板放到岸边，小心翼翼扶三人上船。

    船上叽叽喳喳，全是各府的小郎君和小娘子。

    阿芝一直在等滕玉意和杜庭兰，看到她二人过来，高兴地拍拍身边的茵褥：“滕娘子，杜娘子，过来坐。”

    她上回就跟滕玉意和杜庭兰熟了，尤其对滕玉意凭一柄小剑逼走尸邪的事记忆深刻。

    李淮固笑容不变，矜持地留在原地。

    阿芝这才意识到她们三人是同来的，忙又对宫人说：“替这位……”

    李淮固垂眸行礼：“见过郡主殿下，我叫李三娘。”

    阿芝笑呵呵点头：“好，李三娘……你们替李三娘找个好位置。”

    彭花月和彭锦绣招手道：“三娘，快来这边坐。”

    待三人坐定，有人道：“陈家二娘，该轮到你们了。”

    陈二娘腼腆摇手：“哎呀，我说不上来。”

    “不行不行，今日在座人人都得讲一则近日听到的奇闻诡事，否则就要罚酒。陈二娘你又喝不了酒，要是再不讲故事就没劲了。”

    陈二娘绞了绞垂在臂弯里的披帛：“好吧，但如果说得不好，你们不许笑我。我乳娘上月回了趟老家，回长安的途中听说了一件怪事。说是前不久她路过的那家客栈有一对夫妻投宿，妻子怀胎四五月了，本是来长安投奔亲戚的。结果当晚才住下，这对夫妻就被人害死在床上。那妻子死状很古怪，肚子里的孩子不翼而飞。”

    “呀，这是偷孩子的吧。”

    “不对，常言道‘怀胎十月’，这么小月份的胎儿，偷出来也活不了。”

    陈二娘说：“我、我还没说完呢。我乳娘说，这还不算怪，出事的那一晚，隔壁厢房的客人说，他清清楚楚听到孩子的哭声。”

    众人倒抽了一口气，这也太诡异了，四五个月大的胎儿，再怎样也不可能发出哭声。

    阿芝和昌宜出了一阵神，心有余悸道：“这个故事听着简单，但越琢磨越瘆人呀。”

    说着隔窗朝后头甲板上一望：“阿大哥哥一定听说过这种偷人胎儿的妖怪，陈二娘，你先停一停，等阿大哥哥进来了你再说。”

    甲板上的人不比船舱里少，不过大多是王孙公子，吹箫的吹箫、饮茶的饮茶、斗诗的斗诗，要多自在有多自在。

    “阿大哥哥在哪呀？”

    “钓鱼的那个不就是。”

    船头有人手持一根钓竿，吊儿郎当地钓着鱼，众人定睛一瞧，那少年朗若朝霞，可不就是蔺承佑。

    蔺承佑身边坐着卢兆安，两人说说笑笑，似乎聊得很投机，然而仔细瞧去，卢兆安背上已然濡湿了一大块。

    滕玉意疑惑地盯着卢兆安的背影，眼下才仲春，处在这样一个四面来风的舒爽环境里，论理不会汗流浃背，除非……那人害怕或是紧张。

    恰在此时，湖边送来一阵风，风里夹裹一缕似有似无的药香，滕玉意闻了闻，这不是正是她昨日送给蔺承佑的那罐胡药的气味么？这药与中原药材不同，颇为辛辣清凉，只消抹一点到身上，就会经久不散。看来蔺承佑正缺金创药所以已经用上了，就不知药效如何。

    有人疑惑地说：“咦，怎么会有药香，有人受伤了？”

    昌宜忽道：“阿大哥哥换了药吗？”

    阿芝说：“阿兄说他的金创药用完了，一时找不到趁手的，只好临时用别的药凑合一下。”

    这时候婢女无奈进来回话：“世子不肯进来，他说他要钓鱼，忙着呢，要两位殿下自己玩。”

    第48章 你就这么喜欢我的赤焰骓……

    昌宜只好对陈二娘说：“要不你先接着往下说吧,回头等阿大哥哥闲下来了，我们再问问他这妖怪什么来头。”

    陈二娘摇了摇头：“剩下的事我也不知道了，我乳娘只告诉了我这些。”

    阿芝很好奇：“出事的那家客栈离长安远么？”

    陈二娘想了想：“不算太远,我乳娘是同州人,那客栈就在同州来长安的半路上。”

    昌宜问：“出了这样的人命案，客栈一定有人报官，你乳娘可听说当地州府怎么说的？”

    “听说官府正四处找寻凶手,不过好像没什么头绪。”

    “凶手？”众人疑惑,“官府怀疑是凶徒做的？”

    陈二娘涨红了脸：“兴许是吧……我乳娘说官府查到那对夫妇在家乡跟人结了仇,丈夫带着怀孕的妻子来长安就是为了避难,官府怀疑是仇家追来下的手，那几日盘查不少了过往的行人……我乳娘也是被官府拦住诘问才知出了事。”

    “照这么说，那对夫妻也有可能不是被妖怪谋害的？”

    有几位胆子大的小娘子忍不住议论起来：“如果不是妖怪害的,凶徒明知杀了母亲胎儿也活不了了,何必把胎儿也偷走，这不是多此一举吗？”

    “而且当晚邻房有人听到婴儿的哭声,哭声断不可能是胎儿发出来的,凶手既是来寻仇，也不会把自家孩子带上，所以那哭声究竟是谁的？”

    大伙越想越觉得后颈发凉：“快别说了吧，不论是妖邪做的还是凶徒做的,这……这都太邪门了。”

    滕玉意面上在听故事,注意力却全放在甲板上的卢兆安和蔺承佑身上,两人还在聊，并且似乎越聊越投机，平日不见得蔺承佑对卢兆安这般热络，突然如此定是查到了什么。

    可惜离得太远了,不然还可以偷听几句。

===攻玉 第111节===

她左右瞄瞄，咦，绍棠跑哪去了，他一心要替姐姐出一口恶气，机会这不是来了。

    船舱里已经开始讨论下一个该轮到谁讲故事了，可惜不少小娘子被刚才的故事吓破了胆，别说接着讲奇闻诡事，连听也不敢听了。

    众女唯恐昌宜公主和阿芝郡主不肯罢休，赶忙转移话题：“两位殿下，我阿娘说，今日皇后在席上说要重开云隐书院，不知此事是不是真的。”

    昌宜性情同父兄一样宽和，闻言颔首道：“阿爷和阿娘是有这个打算，不过书院不在原来云隐书院的旧址，而是选在了金仙女冠观，书院名字也不叫‘云隐’了，新名字还没拟定。”

    众人心里隐约能猜到缘故，云隐书院当年曾发生过不少诡事，据说与圣人的生母蕙妃有关，书院关闭这么多年，正因为那是圣人的伤心地，即便朝廷出于种种缘故重开，圣人也断不可能同意沿用原址。

    这时坐在昌宜身边的一位红衣小娘子开了腔：“殿下，听说当年书院招学生有种种定例，譬如只招六品以上官员的女儿，名额也有限制，不知这回迁址后，招学生的规矩是否还跟从前一样。”

    说这话的是御史中丞武如筠的次女武绮，她生就一对飞扬的凤目，性子极飒爽，说笑时语调清脆圆润，仿佛珠翠撒落玉盘。

    滕玉意前世就在大明宫见过武绮，那时武绮同她一样，也在太子妃遴选名册上。武绮似乎酷爱朱红，大明宫觐见皇后那次就穿着红裙，今日又穿一身石榴红花鸟金丝纹纱笼裙。

    昌宜对武绮说：“我也不大清楚。阿爷和阿娘一贯不喜这些迂腐的规矩，但新书院只有那么大，要是来者不拒，书院就该塞不下了，所以我猜人数是有限定的，顶多百八十人吧。”

    诸人面色各异，朝廷的女子书院历来有为皇室选亲之意，进了书院念书，也就意味着可能被朝廷指婚，别的世族也就罢了，说起皇室子弟……当今圣人不充内宫，兄弟子侄也少，真正到了指婚年纪的，只有太子、二皇子、蔺承佑和淳安郡王了。

    女孩们的脸庞慢慢爬满了红霞。

    滕玉意却暗暗蹙眉，谁愿意被朝廷指婚？她的亲事只能她自己说了算，阿爷必定早就听到了风声，待明日回了长安，需得问问阿爷才好。

    忽觉船身轻轻晃动，昌宜和阿芝问出什么事了。

    宫人进来笑说：“皇后和太子殿下也来水烟湖了，太子殿下令人在岸上挂了字谜灯笼，说今晚要猜字谜玩。”

    昌宜和阿芝当即欢呼起来：“快令人把船靠到烟霞台，顺便在屋里搭个炙肉架，阿大哥哥钓鱼钓了这么久，鱼篓里应该有不少鱼了，待会就让太子哥哥和阿大哥哥替我们烤鱼吃。”

    此话一出，舱中人也随着起了身，滕玉意和杜庭兰出了舱，蔺承佑和卢兆安早就不在甲板上了，迎面瞧见了杜绍棠，杜绍棠昂着脑袋在人群里找寻什么，冷不丁看见滕玉意和杜庭兰，他神色一松，逆着人潮迎过来。

    “阿姐，玉表姐。”

    滕玉意心中一动，看来绍棠把她的话听进去了，先前甲板上人来人往，绍棠一定没少留意卢兆安和蔺承佑的谈话。

    果不其然，一等上了岸，杜绍棠就把滕玉意和杜庭兰拉到一边，悄声说：“蔺承佑跟卢兆安说的那番话我听见了几句，他问卢兆安跟胡季真熟不熟。”

    杜庭兰本来要用帕子替弟弟拭汗，听了这话动作一顿：“胡季真？”

    “你们应该在成王府见过他。他是我国子监的同窗，也是静德郡主的四季诗社中的一员。”

    滕玉意讶然道：“原来是他。阿姐，你还记得我们上回在成王府遇到尸邪，我和你把青云观的符箓分发给众人，卢兆安和这位胡公子本是共用一张，可真等到尸邪来时，卢兆安却抢走符箓只顾自己逃命，害得胡公子被尸邪指使的傀儡捉住，险些丢了性命。”

    说到这她就无比遗憾，她虽趁乱把卢兆安一脚踹回了花厅，卢兆安却只受了点轻伤。

    而且她原以为，胡公子出府后定会与人抱怨卢兆安的人品，为此还令程伯留意胡家的动静，结果过了好几日，长安竟无人议论此事，也不知道胡季真是被尸邪吓破了胆，还是性情太老实不敢公然拆穿卢兆安的真面目。

    “我记得他。”杜庭兰问杜绍棠，“这位胡公子怎么了？”

    杜绍棠说：“季真头些日子就没来上学，听说是生病了，我与他交情不错，还曾约几位同窗到他府上探望他，他阿爷是兵部的给事中，家就住在义宁坊。他府中下人说，季真的伤早就养好了，可头几日季真随友人出门踏青，回来后突然一病不起，他爷娘焦急得不得了，正想法子托人请尚药局的奉御呢。方才蔺承佑忽然提起胡季真，卢兆安的脸色就变了。”

    滕玉意跟杜庭兰对视一眼，蔺承佑不会无缘无故提起不相干的人，以卢兆安的城府，也不会随随便便在人前失态。

    滕玉意忙问：“蔺承佑怎么说的？”

    杜绍棠回忆方才的情形：“蔺承佑说郡主想好好兴办四季诗社，问卢兆安可有什么好提议，聊到诗社中的这些人，蔺承佑就说胡季真生了怪病，他问卢兆安可知道这事，卢兆安说他不知道，但脸色一下子变得很难看。”

    滕玉意兴趣更浓了，照这么看，蔺承佑是怀疑胡季真的怪病与卢兆安有关了。

    可这也太不可思议了，那晚卢兆安抛下胡季真的事只有她瞧见了，胡季真自己不说，长安几乎无人知晓，根据两人明面上的交情，胡公子突然患病，本该怀疑不到卢兆安身上去，也不知蔺承佑究竟查到了什么……

    “蔺承佑还问了什么？”

    杜绍棠想了想，摇头道：“没别的了，无非问卢兆安来长安后吃住可还习惯，卢兆安只在听到胡季真的时候有些奇怪，后来聊起别的事的时候，倒是泰然自若。”

    他眼里涌起忧虑：“说到季真，他是个性子很迂直的人，有时候甚至过于较真，但只要相处久了，就知道他这人禀性纯良，同窗们很喜欢他，不然也不会专程到他府上探病，可惜上回没能见他一面，也不知他现在怎么样了。”

    杜庭兰疑惑：“你们上回没见到胡公子？”

    “他家下人说季真病容可怖，怕吓到我们，不让我们进去瞧他。”

    “病容可怖？”滕玉意一愣，这段时日她已经把卢兆安的底细查了个底朝天，他祖籍扬州，祖上也曾在当地州府任过官，可惜七岁就丧了父，家境自此一落千丈，这些年他与寡母相依为命，为了念书几乎变卖了家中所有恒产。

    这次进京应考，卢兆安听说已是负债累累，如能高中，卢氏母子算是熬出头了，万一落第，卢家今后的惨状可想而知。

    可无论前生还是今世，卢兆安都一举夺了魁，而且为了尽快入仕，他毫不犹豫地舍弃了表姐，改而攀上宰相郑仆射的女儿郑霜银。

    她曾疑心那树妖就是卢兆安招来对付表姐的，可程伯他们派人盯了卢兆安许久，从没见卢兆安与邪魔外道打过交道。

    如今这位深知卢兆安人品的胡季真，又莫名其妙罹患怪病……

    “阿姐。”滕玉意低声问杜庭兰，“你在扬州与卢兆安往来时，可曾见他举止有异？”

    杜庭兰心惊胆战回想一阵，摇头道：“只知他很用功，除了日夜苦读，平日只与扬州城中的文人墨客交往，没见他有什么不妥之处。”

    滕玉意陷入沉思，卢兆安是去年十月来的长安，当时表姐对他一片痴心，卢兆安功名未定，表姐论理对他还有些利用价值，可他来长安没多久就冷淡了表姐。

    莫非卢兆安几月前就预料到自己会高中？未免太匪夷所思了。

    宫人过来说：“滕娘子、杜娘子，郡主殿下正寻你们呢。”

    滕玉意眼波一动，抚住额头就要称病，宫人却又笑说：“两位殿下说滕娘子有把能辟邪的小剑，皇后兴致很高，令人问滕娘子在何处呢。”

    三人一怔。滕玉意这病装不成了，只好随宫人去烟霞台拜见皇后。

    走了几步，杜绍棠扭头要与滕玉意说话，猛不防吓了一跳：“玉表姐，你的脸怎么了？”

    杜庭兰闻声回头，就见滕玉意凝脂般的脸蛋上一瞬长满了小红点，她惊慌起来：“这是怎么回事？”

    滕玉意疑惑地抓挠脸蛋：“先前在船上吹风就有些不适，刚才只觉得奇痒难忍，这一阵倒是好多了，我脸上怎么了？”

    “像是犯了风疾，一下子长了好些小疹子，快别抓了，当心留印子。”杜庭兰心疼地扳住滕玉意的手，“这可如何是好。公公，庄子里可有奉御？”

    宫人急声道：“皇后身边就有女医官，先去拜见皇后吧，正好让医官给滕娘子好好瞧瞧。”

    宫人说着这话，心里却好生替滕玉意惋惜，皇后分明有意替两兄弟相看仕女，滕娘子花容月貌，进去觐见的话，皇后说不定一眼就会瞧中，现在无故变成这幅模样，为免惊到几位殿下，只能先用帕子把脸遮挡起来了。

    “滕娘子，先用帕子挡一挡吧。”

    滕玉意趁取帕子的当口眺望烟霞台，恰好望见太子一行进去，回想前世那一幕，今生可不想再与太子有什么瓜葛了，这药粉藏在她身上的机关里，随便抹上一点就能激起一片风疹，虽说只能维持几个时辰，不过也足够了。

    她顺理成章用帕子覆了面，打算见过皇后就借病告退。

    才走到岸边，就见几位小宫人远远牵着一匹漂亮神气的红色马儿走来，那马儿四蹄如雪，鬃毛如绸缎般油光发亮，滕玉意一望就知是极难得的名驹，不由多看了几眼。

    杜绍棠也很惊艳：“为何突然牵了匹马过来？”

    宫人在前头笑道：“是皇后殿下今早从宫里带来的，说是要做赏赐。”

    ***

    烟霞台里灯火如昼，诸人早已落座了。皇后坐在上首，身边依偎着昌宜和阿芝。

    东侧各有两扇玳瑁六曲屏风，屏风前依次坐着淳安郡王、太子和蔺承佑。

    蔺承佑面前摆着个红泥炉子，上头架着铜丝炙烤架，炉旁的竹篓里有几尾泛着银光的活鱼，看样子都是先前钓上来的，

    昌宜和阿芝满脸期待地看着烤架，架上烤的那条鱼已经半熟了，正滋啦滋啦地冒着油，坐在烤架前，难免有些熏人，好在夜风把油香气都吹散了，而且炉子里也不知用的什么好炭，水阁里竟半缕明烟都不见。

    太子为了让两个妹妹尽快吃上鱼肉，半开玩笑地帮蔺承佑扇火。

    女官指引公子和贵女们参见皇后，皇后询问：“彭老将军的两位孙女在何处？听说是一对孪生儿，白日人太多，我也顾不上细看。”

    彭花月和彭锦绣惶恐上前叩拜：“臣女参见皇后殿下。”

    皇后一贯风趣，边打量二人边说：“矮个的那个是姐姐花月，高个的是妹妹锦绣。猜对了？看来我眼力不差。”

    忽又想起什么，问：“浙东都知兵马使李将军的女儿听说诗才出众，今日可也来了？”

    李淮固垂眸出了席，径自到案前叩拜：“臣女李三娘见过皇后殿下。”

    皇后眼前一亮，这孩子貌美出尘，装扮也大方，往灯影里一站，宛若一株幽然盛放的玉兰。

    她想起那些关于这孩子能预知吉凶的传言，不由暗暗摇头，李光远屡立奇功，膝下又有个如此出色的女儿，那些人怕李家得势，居然能想出这样的谣言。

    “起来吧。”皇后问李淮固，“你叫三娘？可有大名？”

    这厢说着话，那厢蔺承佑耐心烤着鱼。

    烟气一阵阵飘上来，熏得他眼睛疼，不过这正合他的心意，带来的药膏快用完了，临时找不到趁手的，他只好随便抹了点滕玉意给他的药膏，哪知那药膏气味不但刺鼻，还经久不散，这一下午无论他走到哪儿，都会招来关切的问询。他统一回说是余奉御新调的药膏，但被问得多了难免心烦。

    这烟气熏得久了，说不定能把他身上的药味遮一遮。

    李淮固回皇后道：“回殿下的话，臣女大名‘淮固’，取‘淮扬永固’之意。因上头有两个姐姐，小名就叫三娘。”

    皇后还待细问，宫人领人进来：“滕娘子、杜娘子和杜公子来了。”

    皇后觑着三人行止，暗赞滕杜两家子弟出色，待三人到了近前，忙温声道：“免礼。噫，这孩子脸上怎么了？”

    蔺承佑忍不住抬头，滕玉意脸颊上系着一方水色绡帕，只露出额头和一双水灵灵的眼睛，额头上满是又红又肿的小疹子，哪还看得出平日的姣好模样。

    他狐疑望着她，昨晚她还好好的，怎么突然肿成面团了，而且还是沾满了红点的白面团。

    太子和淳安郡王听说是滕绍的女儿，早把目光投到滕玉意身上，一望之下也都有些诧异，这模样着实有些骇人。

    宫人忙说：“滕娘子才下船脸上就起了红疹子，像是犯了风疾。怕惊了娘娘，只好用帕子遮一遮了。”

    皇后担忧地对身后的女官说：“快给滕娘子瞧瞧，天气虽然见暖了，毕竟还未入夏，湖风吹久了，身子弱的人难免受不住。”

    滕玉意敛衽道：“劳娘娘挂怀，臣女这风疹每年都会发一回，不大碍事的。”

    女官过来替滕玉意把了脉，也说不大妨事，开了方子请皇后过目，让人送到厨司煎药去了。

    皇后唤了滕玉意和杜庭兰近前，只遗憾滕玉意突然坏了容貌，也没法好好端详，好在杜庭兰温然如美玉，实在让人心生欢喜。

    她细细打量着姐妹俩，最后牵着滕玉意的手说：“你阿娘与我年纪相近，当年她未出嫁时，我们常在一处玩的，看你这双眼睛，倒与你阿娘生得极像。来长安几日了？可还住得惯？”

    她态度亲厚，待滕玉意又与旁人不同。

    滕玉意顿觉四面八方投来无数道视线。

    她前世就与刘皇后打过几回交道，心知刘皇后平易近人，于是含着笑意回道：“来长安快一月了，吃住上都很习惯。”

    皇后满意点点头：“别大意了，这病虽说是面上的事儿，饮食上尤需留心，这几日你仔细将养，要是觉得身子不适，就先回房歇息。”

    滕玉意就要告退，昌宜却兴致勃勃地说：“滕娘子，刚才我们说到邪祟，阿芝说你有一把能辟邪的小剑，上回还用它逼退了尸邪？”

    滕玉意欠身：“回殿下的话，这剑没那么神通，上回能逼退那妖邪，全因有青云观的符箓相护。”

    昌宜跟阿芝对视一眼：“话虽如此，用翡翠做剑也不常见，我和阿芝好奇很久了，滕娘子能不能给我们瞧一瞧呀？

    蔺承佑眼皮一跳，那剑昨晚才泡过他的浴汤，浴汤里的澡豆尤其不常见，万一让人闻出来，他和滕玉意就别想说清楚了。

    他挥了挥面前的烟气，若无其事要拿别的话岔开，滕玉意却坦然从袖中取出了小剑递给身边的宫人，谦恭地说：“粗鄙之物，只怕入不了殿下的眼。”

    宫人把剑呈上去，昌宜和阿芝小心翼翼把玩了一阵，又把剑递给母亲瞧：“滕娘子，你这剑从何处得的？”

===攻玉 第112节===

滕玉意说：“这是我阿娘的遗物，来长安之前整理箱箧时偶然翻出来的，只因怀念母亲，才时时带在身上。”

    昌宜和阿芝又问蔺承佑：“阿兄可听说过这样的翡翠剑？”

    蔺承佑笑了笑：“没听说过。这东西既是人家心爱之物，摔碎了就不好玩了，还给人家吧，你们想要道家法器玩，阿兄替你们搜罗便是了。”

    昌宜和阿芝高兴起来：“好喔，我们也要能认主的那种。”

    滕玉意悄悄朝蔺承佑那边一溜，她自然知道他为何替她遮掩，其实剑上已经没有他的澡豆香味了，小涯的灵力恢复之后，不肯再老老实实在剑里待着，早上才跑出来向她讨了一回酒喝，现在剑上全是桑落酒的香气。

    皇后让宫人领滕杜两人入座，扭头才发现李淮固还在身边静立，方才只顾着同滕家的孩子说话，倒把这孩子忘了，于是笑说：“回去坐吧。”

    李淮固轻声应了，款步回到席上。

    昌宜和阿芝问蔺承佑：“阿兄，陈二娘的故事你听了，究竟是什么妖怪偷胎儿？”

    蔺承佑：“光听故事可听不出什么，阿兄又没亲眼见着那对夫妻的尸首，而且同州离长安不远，这案子若有诡异之处，早该传到大理寺来了，照我看，要么凶徒已经被当地州府抓住了，要么这传言有些失真之处。”

    阿芝圆溜溜的眼睛里满是疑问，歪着脑袋想了想：“那先前轮到许公子说诡事时，他说乡间有个人一年内撞见了好些妖怪，阿兄为何也说这种事不大会出现？”

    蔺承佑在竹签上串上一条新鱼，耐着性子回答妹妹：“妖异逢异而生，所图各不相同。人呢，禀天地阴阳二气而生，自有乾坤相护，有句话叫‘幽而能明，否极泰来’，一个人再倒霉，也没有接连撞见妖祟的道理，明白了吧。”

    这话传到下首，有位头戴金冠的小公子涨红了脸说：“世子殿下，许某绝没有说谎，在下说的这个人是我们家乡的一位亲故，那人习过道术，有一年突然遇到好些邪祟，莫名惨死不说，死后连墓穴都被雷劈了，不过这都是十几年前的事了，现在家乡还能看到那人坟前的半截墓碑呢。”

    蔺承佑笑道：“许公子误会了，我不是说你扯谎，只是说这种事极少发生，而且一旦发生，那人自己多半也有问题。或者习练邪术，或者命格不对，行逆天悖理之举，难免会招致凶厄，再遇上天象异常之年，引来再多邪祟也不奇怪。”

    他每说一句，滕玉意背上的汗就多一层。

    许公子说的那人，想必也像她一样借命而生，结果到头来没能逃过厄运不说，连墓碑都被雷劈了。

    要不要这么惨……她脸上的笑意几乎维持不住了，而且听蔺承佑这语气，显然对借命之术相当不屑。

    她悄悄摸向腕子上的哑铃，它只需再响一回，蔺承佑势必对她的来历起疑心，这法术绝非正道，蔺承佑又自奉名门正道，她不怕别的，就怕连累替她借命的那个人。

    只恨那日蔺承佑帮她撸了半天都没能撸下来，也不知这铃铛还要在她腕子上待多久。

    无意间往上一看，就见皇后凝神望着她腕子上的玄音铃，滕玉意心中一紧，这东西是青云观的异宝，莫不是被皇后瞧出什么了，下意识想垂下袖子，又知道这样做反而心虚。

    蔺承佑看了皇后一眼，冷不丁对阿芝和昌宜道：“你们别缠着阿兄说这些了，方才不是说要帮着伯母给书院取名字么？”

    皇后回过了神，滕玉意腕子上的那串金色小铃铛莫名眼熟，恍惚在青云观的《无极宝鉴》上还是在何处见过，只因时日太久，一时想不起来了。

    应该是记错了，青云观的东西怎会跑到滕娘子的腕上，小娘子用铃铛做饰物不算罕见，没准只是相似罢了。

    蔺承佑这一打岔，她的兴趣便转移到拟名字上去了：“席上小娘子也可以帮着想一想，只要拟出别出心裁的好名字，我有好物相赐。”

    众人精神一振，若能得皇后赐物，该是何等荣耀。

    女官把皇后准备的赐物捧出来，第一盘里是个药瓶和一根镶满玛瑙珠玉的马鞭，第二盘是一对天水碧的白玉臂钏，第三等稍次些，然而也极难得，是一匹透骨纱和几钿上好的螺子黛。

    皇后兴致盎然：“能想出头一等名字的孩子，必定锦心绣口，我除了要把这瓶玉颜丹赏赐她，另有一匹千里小红驹相赠。第二和第三档只拿来做书院里的院舍之名，但也各自有赏。孩子们自可随意，能被选中自是好，没选中也未必不佳。”

    席上嗡嗡作响，那瓶药竟是玉颜丹，听说这药是驻容圣品，怪不得份量压过了那对白玉臂钏。

    滕玉意却炯炯地望着那根马鞭，她早就想寻一匹名驹了，岸边那匹小红驹漂亮非凡，这下唾手可得了，这等品相的名马，连程伯都未必能寻来。

    淳安郡王隔窗朝岸边看了看，问太子：“阿麒，那匹小红驹是你选的？”

    蔺承佑叹口气：“是我的。”

    太子忍笑摇头：“堂叔不知道，阿娘为了给书院拟名字，头几日就开始选赐物，好不容易拟了几档，又嫌玉颜丹不够新鲜有趣，于是想再添一匹适合女子骑坐的小千里驹，可宫里凡是体格小点的名驹，如今都成了昌宜和阿芝的座骑，临时再买又来不及，碰巧阿大才从宫外搜罗来一匹千里小红驹，阿娘就逼着阿大把宝驹献出来了。”

    众人愈发跃跃欲试，这马是成王世子亲自选的，又被皇后一眼相中，不必说，一定是匹万里挑一的好马。

    宫女们把笺纸发到各人案前。

    杜庭兰向来不露圭角，对于争夺宝物也不大有兴趣，静静坐了一晌，打算随便写个名字呈上去，滕玉意却在条案下拉了拉她的衣襟。

    杜庭兰疑惑。

    滕玉意在她手中写道：佛。

    杜庭兰：这是何意。

    滕玉意补充：皇后礼佛。

    杜庭兰骤然明白过来，阿玉是在提醒她拟什么名字会讨皇后欢喜。

    她素来心思敏锐，顿时想到，姨父手握重兵，近日又逢朝内外官员更替，书院即将重开，太子选亲看来也不远了，阿玉应该是有所顾虑，才会有今日这场突如其来的“风疹”，可是看这架势，阿玉明明想得第一等的奖品……

    杜庭兰哭笑不得，你不想被皇后瞩目，就让姐姐帮你出面？

    滕玉意理直气壮点点头。

    杜庭兰有些为难，她也不想出这个头，可还未对妹妹使眼色，脑中就浮现一个念头，阿爷只是个国子监太学博士，太子妃人选怎么也轮不到她。即便她得了头一等，也不会因此被皇后属意，阿玉这是把方方面面都想到了。

    她无奈拧了把滕玉意的胳膊，你呀。

    既然妹妹想要，做姐姐的只能帮着谋夺了，杜庭兰认真思量一番，在纸下郑重写下两个字：香象。

    滕玉意眼里满是笑意，挥笔在自己的笺纸上随便写了个：行远。

    两人把笺纸一起交给女官。

    等众人交齐，女官们就开始一一念名字，皇后认真听下来，欣然环顾四周：“你们以为如何？”

    诸人议论一番，一致认为三个名字最好：东游、自牧、探骊。

    皇后问：“这几个名字是谁拟的？”

    某位小娘子欠身：“回皇后殿下的话，‘自牧’是臣女拟的。”

    武绮也起了身：“‘探骊’二字是臣女取的，列子有云：‘夫千金之珠，必在九重之渊而骊龙颔下。’依臣女的皮相之见，学问就如‘千金之珠’，念书好比‘探骊得珠’。”

    皇后抚掌：“也算是别出心裁了，‘自牧’朴实内蕴，‘探骊’气势飞远，难得都无脂粉气息。”

    又问：“东游’又是谁拟的。”

    郑霜银起身：“‘东游’二字是臣女拟的，取自‘云将适遭鸿蒙”的典故，”

    皇后唔了一声：“云将求知，从‘不知所求、不知所往’，到‘有问而应之’，恰与书院的宗旨相合。‘东游’二字尤其贴合当今万国来朝的盛世景象，难得好名字。”

    众人钦羡地看着郑霜银，看样子这头一等的赐物要归她了。

    蔺承佑看了眼滕玉意，刚才她眼睛那么亮，摆明了想把玉颜丹收入囊中，可她不知取了个什么糟糕名字，连头三名都没入。

    即便她自己不想出头，可为何连杜庭兰也没动静？

    她心思那么灵透，就不知道伯母礼佛么？

    瞧她这一头疹子，再不好好想法子，药丹就归别人了。

    他取下腰间的匕首剔鱼骨，剔了两下又停下，看在她昨晚送他胡药的份上，他勉为其难替她想想主意吧。于是不动声色把烤鱼放入盘中，就要招阿芝过来说话。

    哪知这时候，皇后一指案几上的另外两张笺纸，笑问：“这‘香象’二字是哪两位小娘子取的？”

    杜庭兰早就听说自己名字没选上时，就遗憾地握了握滕玉意的手，滕玉意却始终胸有成竹，前世在大隐寺，她曾陪皇后斋戒数日，皇后礼佛如此虔诚，绝不会瞧不上那两个字的。

    皇后这话一出，滕玉意刚浮到嘴边的笑容凝住了，两位？除了她和表姐，还有谁想到了这名字？

    杜庭兰起身回话，恰巧李淮固也同时起身，两人错愕对望一眼，旋即又微笑。

    皇后：“你们为何想起这名字了？”

    杜庭兰柔声说：“回娘娘的话，《优婆塞戒经》有云：如恒河水，三兽俱渡，兔、马、香象。兔不至底，浮水而过；马或至底，或不至底；象则尽底——可见香象能悟道，全在‘尽底’二字，悟道有深浅，求学亦一样，书院以‘香象’命名，也警示做学问时应当‘沉心尽底’。”

    太子一直在留意滕玉意，他在滕绍的军中历练时，常见滕将军把女儿在家中默写的一些字帖拿出来看，滕将军似乎很思念自己的女儿，对着字帖一看就是大半个时辰。

    那字很神气，可惜不够整齐，老师明明画好了框子，字却不肯老老实实在框子里待着，不是飞到一边，就是歪斜如小蝌蚪，不知是为了气老师，还是为了气阿爷，总之一看就是个不守规矩的孩子。

    这让他想起阿大，小时候他和阿大同入崇文馆念书，阿大也是这样淘气。

    自打见了滕玉意的字，他就对滕玉意万分好奇，字已如此，不知人会怎样活泼精怪，今日倒是如愿见着了，可惜滕娘子突然生了风疹，连模样都瞧不清。

    听到杜庭兰那番话，太子这才转眸看向杜庭兰，爱读佛经的是不少，大多只知照抄照读，这位杜娘子年纪不大，倒把佛经里的典故都吃透了，看她温柔如兰，应是个时时心存善念之人。

    李淮固莞尔：“杜娘子说的，也正是臣女所想。”

    “难得你二人有如此巧思。不只念书，世间万般学问皆如此。”皇后兴致勃勃，“‘香象’书院……你们以为如何？”

    众人就知这名字取到皇后心坎里了，忙道：“这名字典雅雍容，寓意深远，当属今夜之冠。”

    昌宜说：“阿娘，这下怎么办，有两位女才子想到了一等好名字，可玉颜丹和小红驹各自只有一件。”

    女官们：“殿下悉心筹备，临时也不好再添别的宝物，要不请杜娘子和李娘子各取所需吧。”

    滕玉意心里猫抓似的，可惜这么好的名字，叫李淮固也想着了，她当然更想要那匹小红马，但她脸上还长着“疹子”，在旁人眼里，显然玉颜丹对她诱惑更大，她若怂恿阿姐拐弯抹角讨要名驹，没准会不小心露出马脚。

    眼下只能先看李淮固怎么选了。

    李淮固恳切开了腔：“能得皇后赐物，是臣女一生之幸，容臣女斗胆一言，玉颜丹仅此一瓶，杜娘子与滕娘子又是姐妹，滕娘子脸上生了风疹，比臣女更需要这瓶灵药。”

    皇后颔首，李娘子体格纤弱，纵算得了千里名驹也只能转赠父兄，原以为她更想要玉颜丹，想不到她主动将药让出。

    “杜娘子，你以为如何。”

    杜庭兰只当妹妹想要玉颜丹，李淮固这话正合她心意，便也说：“一切全听皇后殿下安排。”

    蔺承佑心里好不奇怪，原以为滕玉意得了玉颜丹会藏不住喜色，可她眼中竟平静无波。

    怪了，难道她不想要玉颜丹，而是瞧上了那匹小红马？

    那马儿刚从大宛国而来，日行千里不在话下，他虽见惯了名驹，却也是头一次见到这等体格玲珑的千里马，滕玉意性子与寻常小娘子不同，一眼瞧上倒也不稀奇。

    皇后扭头问蔺承佑等人：“你们几个以为如何？”

    蔺承佑笑着开了腔：“伯母，观里还有一瓶雪莲丹，珍异不在玉颜丹之下。”

    皇后微露笑意，这孩子聪明到骨子里去了，既是皇室赐物，拆开赏赐显得何其局气，有了雪莲丹就好说了，只需再添一匹好马就成了。

    淳安郡王闲闲搁下茶盏：“皇嫂，南诏国为了给国丈贺寿献了一批好马，现养在马厩中，为弟稍后去找顾宪，请他再挑一匹体格娇小些的。”

    皇后暗暗点头，南诏国太子也是挑马的个中好手，这下好了，杜娘子和李娘子依然是各人一套赏赐。

    “那就有劳敏郎了。”

    淳安郡王垂眸欠身。

    众人益发称羡。

    皇后笑着说：“你们可听见了？玉颜丹给杜娘子，雪莲丹给李娘子，至于两匹马儿，岸边那匹小红马给李娘子，回头南诏国挑的那匹就给杜娘子。”

    李淮固和杜庭兰出席谢恩。

    皇后把第二档和第三档的珍宝分别赏给郑霜银等人，便令散席了。

    路过岸边时，滕玉意眼巴巴望着宫人们把马儿牵走，枉她花了这么多心思，这可爱的小红马还是归别人了。

===攻玉 第113节===

***

    次日用过早膳，杜夫人带杜庭兰和滕玉意收拾好行装出来，路上遇见李淮固母女，两家人便结伴出了月明楼。

    山庄门口车马骈阗，络绎有各府的犊车出来。

    东侧的角门上，有几名身着黄裳的小宫人领着两匹马儿静候新主人，一匹马儿鬃毛红如烈焰，正是昨晚那匹小红马。另一匹身如紫缎，神骏不在那匹红马之下。

    滕玉意透过帷帽观赏两匹名驹，看来紫马是昨晚淳安郡王和南诏国太子选的另一匹千里马了。

    虽有这出色的紫马相称，她依旧觉得红马更漂亮，而且红马性子似乎更欢腾，站在人前神气活现的，看样子蔺承佑当初似乎很爱惜此马，连马鞍都与众不同，白玉鞍配墨色锦鞯，在日头下格外耀眼。

    滕玉意怅然叹气，名鞍好找，名马却不好寻，就算让程伯亲自去挑买，也未必能寻到品相接近的了。

    宫人牵着两匹马过来，欣然说：“两位小娘子领赏吧。”

    李杜两家的长辈就要扣头谢恩，宫人忙说：“皇后殿下早有吩咐，不必跪恩了，殿下还说，若是两位娘子身子怯弱不敢骑马，大可以转赠父兄，无需有所顾虑，只要物尽其用就好。”

    “这红马赏李娘子的，这紫马是赏杜娘子的。”另一位宫人笑眯眯分发缰绳。

    李淮固似乎为了表示对皇后赐物的尊重，亲手去接红马的缰绳，不料一下子，那红马竟挣脱了缰绳，踢踏踢踏朝杜庭兰和滕玉意走来。

    李淮固怔在了原地。

    宫人一惊之下，赶忙去拖拽马儿的缰绳，小红马却自顾自绕着杜庭兰和滕玉意踱来踱去，看着慢慢悠悠的，却怎么也逮不住。

    滕玉意起先只当小红马调皮，越看越觉得不像，马儿看上去是绕着她和姐妹走，鼻头却一直对准她，又是闻又是打喷嚏，活像她身上藏着什么美味似的。

    这时帝后的御辇从正门出来，太子和蔺承佑骑马随侍左右。

    众王公扭头瞧见东侧门的情形，又好笑又惊讶：“这小红马好有脾气。”

    宫人们唯恐惊到帝后的御辇，不得已上前禀奏：“这马儿突然发起倔来……死活牵不动，可要奴婢们多叫几个人把这马绑到李府去？”

    圣人在车中问：“这是阿大的那匹赤焰骓？”

    皇后无奈地说：“可不是，简直跟它原来的主人一样调皮。本来要赐给李光远的女儿的，这该让李家多下不来台。阿大，你养过它，你说怎么办。”

    蔺承佑在马上笑说：“冤枉，这马在侄儿手里的时候可听话得很，侄儿过去问问它怎么回事。”

    他翻身下马，很快走到李杜两家面前，两家人纷纷行礼：“世子殿下。”

    蔺承佑点了点头，口中呼哨一声，小红马就欢快地朝他跑来。

    蔺承佑摸摸小红马的鬃毛：“个头不见长，脾气倒是一天比一天大了。走吧，去你该去的地方。”

    说着拽过缰绳，亲自牵马朝李淮固走去。

    李淮固裙裾微动，轻轻退到一边：“世子。”

    蔺承佑到了李淮固面前，正要把缰绳递给她身旁的下人，一个不留神，小红马又掉头朝杜庭兰和滕玉意跑去了。

    蔺承佑装模作样呼哨几次，那马儿依然不听话，不是回他身边亲热地拱一拱，就是围着杜庭兰和滕玉意转一转，横竖不肯去李家那边。

    大伙忍俊不禁：“这马儿是要自己挑主人了？”

    太子对皇后说：“阿娘，这马到阿大身边没多久，估计他也不大清楚这马儿的习性。”

    蔺承佑无奈回到马上：“伯母，我也拿它没法子，反正两匹马品相不相上下，要不就把那匹紫光骝赏给李家，把这匹赤焰骓赏给杜家吧。”

    淳安郡王意味深长地看了一眼蔺承佑。

    皇后不疑有他：“罢了，万物有灵，既然那小倔马自己找了主人，那就随它去吧。”

    于是两匹马调换了位置，紫光骝归李淮固所有，赤焰骓赐给了杜庭兰。

    ***

    滕玉意一行回到长安已是下午。

    姐弟三人回房换好衣裳，兴冲冲去马厩看小红马。

    这马一进府就交给了专门照管马匹的管事，进府后小红马出乎意料地听话，吃了草料喝了水，懒洋洋在马厩里晒太阳。

    滕玉意让管事把小马放出来，高兴地围着它转来转去：“我还担心它又犯倔呢。”

    奇怪她走到哪儿，小马的鼻端就跟到哪儿。

    杜绍棠咦了一声：“我原以为它喜欢阿姐，可现在瞧着，它喜欢的好像是玉表姐。”

    杜庭兰试着去牵小红马，果然牵不动，她奇道：“还真是。”

    “别急，我知道怎么回事。”滕玉意慢条斯理从袖笼里取出一囊石冻春，她今日身上除了惯用的香囊，就只带了这囊酒，这马儿兴许是闻到她身上的酒香了，所以一个劲朝她跟前凑。

    她拍拍小红马的脖子：“小马儿，你也馋酒吗？”

    说着把酒囊凑到小红马跟前，小马鼻子一抽，居然打了个震天的喷嚏，紧接着往后一退，呱嗒呱嗒逃回了马厩。

    滕玉意愣在了原地，杜庭兰和杜绍棠面面相觑。

    “这哪像爱酒，分明没闻过酒味嘛。”杜绍棠道。

    滕玉意疑惑了，她与这匹马素昧平生，那么喜欢往她身边凑，总该有个缘故。

    她纳闷打量自己，除了酒囊，身上还有什么能引起一匹千里马的兴趣？

    她解下腰间的香囊看了看，她自小爱用玫瑰熏香（注1），此花稀少，除了她鲜少有人用来做香料，但就算气息独特些，也不至于让一匹马对她另眼相看。

    “阿玉，我劝你别琢磨了，诸事讲究缘法，马儿也不例外。”杜庭兰温柔打量小马，“我说你昨晚为何撺掇阿姐，原来早就相中它了，现在它是你的了，你想好给它取什么名字了吗？”

    杜绍棠帮着出主意：“玉表姐，它这一身红鬃鲜艳如焰，要不就叫它朱儿吧。”

    滕玉意走到马厩前，踮脚再次抚摸小红马的脑袋，眼看它不躲不避，不由愈发欣喜。

    她搂住小红马的脖子，开心地把自己的脸蛋贴上去：“‘朱儿’这名字太普通了，我这小红马是独一无二的，我得好好给它取个好名字。”

    第49章 我，蔺承佑，没有喜欢的……

    姐弟三人回到内院,春绒蹑手蹑脚迎上来说：“夫人路上太乏累，刚在里屋睡着了。”

    三人怕进房会吵醒杜夫人，于是并排坐在廊下的台阶上低声说话。

    “也不知季真的病好点没,明日我得去胡府瞧瞧他。”杜绍棠惆怅地望着庭前满地的落花。

    滕玉意转动着手里的蕙草,忽道：“阿姐，要不这几日你先别回府。”

    “这话怎么说？”姐弟俩疑惑。

    “你们想想，蔺承佑若无十足把握,不会轻易打草惊蛇,我怀疑他一定是查到了什么,才会突然问卢兆安胡公子发病的事。胡公子与卢兆安称不上深仇大恨,充其量知道他的真实品行，如果这病真与卢兆安有关，卢兆安一定是怕自己名声受损才下的手。”

    “这也太——”

    “太狠了是不是？”滕玉意哼了声,“卢兆安虽说中了进士,但还没通过朝廷的制举（注1），究竟能不能入仕、入仕后又能得什么官职,目前尚无定论。假如这时候胡公子跳出来说卢兆安表里不一,你们说卢兆安名声会不会受损？他家贫如洗，靠四处借债才凑够进京的盘缠，好不容易中了进士，怎肯在这个时候出差错。”

    杜绍棠沉思片刻,恨声说：“倒也是,这小人为了自己的前程,什么事做不出来。”

    “我现在不担心别的，就担心他对阿姐起歹心。”

    “但这小人中进士的时日不算短了，也没见他对阿姐做过什么阴私举动。”

    滕玉意想起前世表姐尸首旁边的男人靴印，道：“别忘了树妖的来历还没查清呢,而且卢兆安未必不想动，他只是有把握杜家为了名声暂时不会出面指摘他。再者，他也没能找到合适的机会，阿姐自从上回被树妖袭击后，一直在家里休养，前一阵因为躲避尸邪，又去大隐寺避了几日难。卢兆安连表姐的行踪都摸不清，如何寻机会下手。绍棠，你还不知道卢兆安眼下最在意什么吗？”

    “朝廷的制举？还是——”

    “郑家的亲事。”杜庭兰平淡地开了腔。

    滕玉意悄悄打量阿姐神色：“郑仆射如今官居宰相，卢兆安想一步登天，再没有比直接娶郑霜银更快的法子了。可是据我看，郑霜银对这门亲事的态度似乎与前一阵不大相同了，昨日皇后要为书院拟新名字，郑霜银若是横心要嫁给卢兆安，多半会敷衍了事，可她不但积极献名，还想出了‘东游’这样的好名字，我猜这消息传到卢兆安耳朵里，一定会让他坐立难安，两家亲事还没定，万一郑霜银改主意，卢兆安的如意算盘就算泡汤了。”

    杜绍棠面露困惑：“前一阵郑家不是很中意卢兆安吗，国子监的同窗都说郑仆射想招卢进士做东床快婿。”

    “成王府诗会那次，郑霜银的确很在意卢兆安，可当晚尸邪来的时候，或许因为她太留意卢兆安的一举一动，才会察觉此人人品不过尔尔，她是个聪明人，回去后一定没少琢磨当晚的事，想了这些日子，没准已经动摇了。可是在卢兆安看来，这几次阿姐都与郑霜银有过来往，他这种小人，不会忏悔自己品行，只会疑心阿姐在郑霜银面前败坏他，他若是迁怒阿姐，一定迫不及待做些什么。”

    “所以你才想让阿姐在府里住？”

    滕玉意承认：“朝廷重开云隐书院，牵一发而动全身，郑家为了揣摩圣意，这当口做出任何举动都不稀奇，卢兆安怕郑霜银去参与宗室选亲，必定希望早日定下这门亲事。胡公子的病来得蹊跷，我担心他用同样的法子对付阿姐。”

    杜绍棠挺了挺单薄的胸膛：“玉表姐，放心吧，我也大了，我不会让那小人伤害阿姐的。”

    杜庭兰轻蹙眉头：“你还小，瞎凑什么热闹。”

    滕玉意心知姨母和表姐习惯了把绍棠藏在自己羽翼下，从不肯让他领受半点风雨，忙说：“阿姐，绍棠不小了，他是杜家长子，早该学着顶门立户了，让他多历练几回，说不定能改掉爱哭的毛病。喏，绍棠，这个给你。”

    “这是什么？”绍棠红着脸接过滕玉意递来的秃笔。

    “这是东明观的法器，能拿来对付妖邪，明日你去胡府探望胡季真的时候，记得把这个带在身上。从明日起，我让霍丘跟着你。往后我不方便出门走动的时候，你多留意蔺承佑和卢兆安那边的动静。”

    “霍丘？”杜绍棠眼睛直发亮，“是那位武功很出色的大哥么？”

    滕玉意微笑：“往后你想做什么事，都可以交代他去做，但他只是一个护卫，不知对错更不能替你拿主意，你要学着谋划全局，万事先在心里想明白了再开口。”

    杜绍棠高兴地从台阶上一跃而下：“知道了，放心吧玉表姐。”

    杜庭兰若有所思望着弟弟风一般恣意的身影，好一阵没说话。

    这时杜夫人从屋里出来，正要斥儿子“你稳重点”，杜庭兰起身挽住母亲的胳膊：“阿娘别管他，他都这么大了，知道轻重的。”

    这几日滕绍忙着运送军粮一直未回府，杜氏母子用过膳就走了，杜庭兰却留了下来。

    姐妹俩沐浴过后，碧螺和春绒取了巾帕帮忙擦拭湿发。

    碧螺低头瞧见滕玉意腕子上的金色小铃铛，忍不住说：“娘子上回不是说要把这铃铛还给青云观嘛，这都好些日子了，还有没有法子取下来了。”

    杜庭兰一愣：“这是青云观法器？我还以为是新添的首饰呢。”

    滕玉意含含糊糊道：“上回捉尸邪时，这东西放我身上做示警之用的，后来不知为何取不下来了，就暂时放在我身上了。”

    杜庭兰并不喜欢刨根问底，点点头不再说话。

    姐妹俩换了寝衣，一个捧着书在灯前看书，另一个跑到临旁的小书房给小红马拟名字。

    窗下点了一炉梨花香，清幽的气息徐徐飘散，羊角灯的柔和光线洒落下来，为屋子里的一切蒙上一层淡金色的轻纱。

    春绒等人拾掇完净房，取了香饼给滕玉意的随身饰物熏香，从帕子到鞋袜，每一件都用玫瑰做熏香，只需闻一闻，就知道是滕玉意的随身物件。

    杜庭兰抬头望了望：“春绒，你把阿玉那条绣着菡萏的帕子找出来给我，桂媪说喜欢那绣活的针脚，托我借回去瞧瞧。

    滕玉意刚从书房回来，听到这话脚步一顿。

    春绒苦笑：“那帕子早就找不着了。”

    杜庭兰诧道：“头些日子妹妹还见妹妹用这帕子，何时弄丢的？”

    “就是在彩凤楼的那几日弄丢的，那地方人多眼杂，回来就不见了。”

===攻玉 第114节===

滕玉意佯装镇定踱入屋内，那帕子先是被她沾了口水擦蔺承佑脖子上的尸邪血，后来又被蔺承佑拿走捆住金衣公子的鸟嘴，估计当时就扔在彩凤楼的某处角落里，现如今已化成一堆泥了。

    说来怪可惜的，这帕子是江南一位有名的绣娘缝制的，花色和针脚都非凡品，怪不得阿姐会留意。

    “帕子那么多，相似的针脚有好几条呢，你们随便找一条给阿姐吧。阿姐，我困了，先睡了。”她唯恐杜庭兰继续追问，打着呵欠往床边走。

    杜庭兰：“你马儿的名字取好了？”

    滕玉意一脸严肃：“我现在昏头昏脑的，想不出什么好名字，它是我的宝贝，万万马虎不得，我打算好好睡一觉再拟。”

    杜庭兰忍不住笑起来。

    滕玉意刚准备躺下，碧螺就进来说程伯来了。

    滕玉意忙又穿上外裳出屋。

    杜庭兰捧着书读了一会，隐约听见外间有人说话，也不知程伯要禀告何事，迟迟不见滕玉意回来。

    她心中有些不安，换了衣裳走到外间，抬眼就见程伯和滕玉意站在圆桌旁说话。

    桌上搁着好几样物件，珍奇万象，满室生辉。

    “这是府里库房最好的几样了，娘子若还是瞧不上，只能等老奴再去搜罗了，不过宝物可不是随便就能搜罗来的，就怕娘子等不及。”程伯说着，扭头瞧见杜庭兰，忙道，“杜娘子。”

    杜庭兰走近：“这是要送礼？”

    滕玉意皱着眉头点点头，看样子对桌上的东西极不满意。

    杜庭兰很是诧异，光是那件七宝鹧鸪枕就非凡品了，阿玉为何还发愁？忽想起昨日妹妹说过的话，恍悟道：“要给淳安郡王送礼吧？”

    程伯说：“给淳安郡王的礼已经备好了，郡王殿下爱喝茶，送别的殿下未必肯收，老奴准备了几罐新摘下来的灵溪上等好茶，明日就会送到杜府。”

    杜庭兰愕了下，这次出面向淳安郡王讨要浴汤的是阿爷，要答谢淳安郡王，当然也只能伪托阿爷了。

    她想起那回阿爷为了感谢蔺承佑的六元丹，特地备了两份厚礼，一份送到青云观，一份送到淳安郡王府，郡王殿下虽说没收礼，但好歹亲自接待了阿爷，蔺承佑这边呢，是既没有收下礼物，也没让阿爷进门。

    阿爷脸皮薄，接连碰了几次壁之后，也就没好意思再去青云观。

    她望着桌上的那几罐茶叶，赞叹地点点头，阿玉行事与阿爷大不同，要么不送，要么专往人的心坎里送。

    “礼已经选好了，为何还发愁？”

    “还有一个人的礼没选好。”

    “谁？”

    “成王世子。”

    滕玉意没敢提小涯最终用的是蔺承佑的浴汤，只说：“彩凤楼那次要不是蔺承佑帮着除妖，我的小命估计早就搭在尸邪手里了，上次阿爷就交代程伯备厚礼预备亲自答谢，结果赶上国丈寿辰又耽搁了，今晚程伯倒是把东西备妥了，但阿姐你也知道的，寻常的物件蔺承佑未必能瞧得上。若是送些实用之物吧，我们又对蔺承佑的喜恶一概不知。”

    滕玉意叹了口气。

    杜庭兰恍然大悟，怪不得昨日在房里嘀咕送礼的事，她忙帮着妹妹出主意：“想来送酒总不会出错，要不送些你从扬州带来的江南名酝？”

    滕玉意摇头：“我平时喝的石冻春，宫里也都有。”

    杜庭兰想了想：“京中贵要子弟无有不爱打马球的，要不送些骑具？”

    滕玉意眼睛微亮：“程伯，府里可有上等的马鞍？”

    程伯苦笑：“府里上等的马鞍现只有两具，一具玛瑙镶金玉，贵重倒是够贵重，却不算稀罕，长安少说有三位王公大臣用这马鞍。另一具镶满了珍珠，只能给女子骑用。”

    滕玉意直皱眉头：“看来只能去马辔行寻一寻了……”

    程伯忽然一顿：“有样东西或可拿来一用，就是麻烦些。”

    滕玉意和杜庭兰对视一眼：“这话怎么说？“

    程伯去库房里把东西带来，两人一看就明白了。那是一大块罕见的紫玉，色如玛瑙，微红光莹。

    “这是当年老爷击退吐蕃时圣人赏的，老爷本想拿来做马鞍，又觉得太过奢僭，让老奴放在库房里，后来一直没舍得取用。”

    滕玉意和杜庭兰绕着桌子啧啧称奇，玉是好玉，难得形状和大小正适合做马鞍，而且白玉易得，紫玉却罕见，这样大的一块，更是少之又少。

    滕玉意停下来想了想，隐约记起蔺承佑骑的是匹白马，白马配紫玉鞍，算是别具一格了。

    “就是它了！”滕玉意拍案定板，“去找个好工匠来，三日内给我做成送来，紫玉本身足够漂亮，不必再添缀花里胡哨的珊瑚玛瑙了。”

    程伯笑着说：“再好的工匠也需十天半月的。听说成王世子的生辰就是下月，只要在那之前送出去就来得及。”

    滕玉意摆摆手：“这礼只是为了还人情，蔺承佑的生辰我们就别去凑热闹了。程伯，你明早就去找长安最好的工匠，尽早把东西做好送来。”

    安排完送礼的事，姐妹俩回房歇下了。

    睡到半夜，滕玉意忽然被一阵奇怪的动静吵醒了，她困倦极了，陷在床褥里死活醒不来，等她意识到是腕子上的铃铛响，乍然睁开眼睛。

    “叮铃铃、叮铃铃……”铃铛们懒洋洋的，碰撞得并不凶，然而上回的经历早已烙印在滕玉意的心底深处，因此一下子就将她吵醒了。

    她心头猛跳，玄音铃不会无故示警，看样子有邪祟来了，慌乱中掀开帘幔，卧窗外月光清冷，看上去与平时没什么两样。

    铃铛忽又响了几下，滕玉意胆战心惊扭头看，阿姐眉头轻蹙，俨然也要被铃声吵醒了。

    不知这邪祟是冲她来的还是冲阿姐来的，照以往经历来看，八成是冲她来的，阿姐不懂道术，别被她给连累了。

    滕玉意悄悄从枕下取出小涯剑，好在铃铛吵得不凶，她安慰自己，谅也不是什么大怪，她既有小涯又有上回绝圣弃智给她的符箓，没准很快能把对方驱走。

    剑身有点发烫，显然小涯也察觉了。她屏住呼吸横过床榻，披上披风站在床畔张望，窗纱上幽篁浮动，夜风分明不弱，可庭院里像笼了一层幕布似的，半点动静也听不见。

    莫非那东西来头不小？滕玉意踟蹰起来，忽觉掌心里的铃铛滚得越来越凶，眼看要捂不住了，她咬了咬牙，横下心走到门边拉开门，一出门就打了个冷颤，外头竟冷得像寒冬。

    她胸口隆隆乱跳，懊悔身上只披了件薄披风，一面握着剑凝神辨认庭中景象，一面扬声喊人。

    就在此时，风里灌入一股浓烈的血腥味，阑干前飞快跑过一个幼小的身影，没等滕玉意看清那是何物，黑影就猛地朝她撞过来。

    滕玉意情急之下往前一刺，那东西一霎儿就消失了，没等她松一口气，身侧又响起一阵凌乱的脚步声，她扭头一望，吓得倒抽了一口凉气。

    ***

    蔺承佑在宫里待到傍晚才出来，淳安郡王和太子与蔺承佑同行。

    三人说笑着出了宫，在建福门外遇到了顾宪，顾宪带着一众扈从，正要回鸿胪寺的上宾舍。

    顾宪听说三人要回成王府，便说：“南诏国的老臣进京送贡品，顺便给我带了些美酒，今晚我来做东，请几位殿下品品我们南诏国的酒如何。”

    太子说：“妙极。”

    淳安郡王开了腔：“时辰不早了，你们鸿胪寺太远，不如去阿大府里闹腾一下。”

    蔺承佑笑道：“求之不得，我府里只我一个人，我正嫌冷清得慌，那就走吧。”

    一行人路过大理寺时，蔺承佑翻身下马。

    三人在马上看着他：“要做什么？”

    “我进去打听一桩案子，皇叔，你们先回府，我稍后就来。”

    蔺承佑记挂着陈二娘说的那个故事，径自入了内。

    当晚正是严司直当值，见了蔺承佑有些惊讶：“蔺评事这么晚来？”

    蔺承佑就把同州府的那件奇案说了。

    严司直吃了一惊：“没听说。世子，这案子你从哪听来的？”

    蔺承佑有些疑惑，莫非陈家小娘子记错了？

    他仰头看书架，上头摆放着各府递上来的案卷，通常只有当地破不了的疑案诡案，才会提交到大理寺来。

    兴许案发地不在同州。

    “近日别的州府可有孕妇横死的案子？”蔺承佑目光在架上游移。

    严司直摇头：“近三月各地呈上来的疑案我都誊录过了，没见过这等怪案。蔺评事，剖腹取胎虽说残忍，但如果受害人只有那对夫妻，算不上什么大案，当地州府怕落个‘吏治无能’的名声，未必会呈送上来。”

    蔺承佑随手取下一份卷宗，想了想又合上卷宗，笑道：“罢了，没准只是以讹传讹，回头我再去同州人聚居的客栈打听打听。今晚不叨扰严大哥办公了，先走了。”

    说着出了大理寺，把宽奴叫到跟前：“我让你们核实胡季真出事前的行踪，这几日可都核实过了？”

    宽奴把马鞭递给蔺承佑，很利索地答道：“三月二十那日国子监不上学，胡季真卯时就出了门，他与三位友人结伴赶到慈恩寺赏桃花，晌午就在寺里用的素膳。

    “从寺里出来时已是未时初，胡季真依旧与三位好友同行，四人一直走到醴泉坊才分道而行，当时大约是未时末。醴泉坊离义宁坊只隔一条街，胡季真又骑着马，他要是径直回府，用不了一炷香的工夫就能到家。可胡季真回到胡府已是申时末，而且一回府就发了病，之后便一直昏迷不醒。”

    蔺承佑说：“这个我已经知道了，从未时末与三位友人分手，到申时末回家，胡季真足足有两个时辰行踪不明。我要你们打听胡季真近日可提起过要找卢兆安，可都打听清楚了？”

    “胡府下人从没听见公子提过卢兆安这人，倒是那几位友人听到过几次，那次是进士发榜，胡公子与友人讨论过卢兆安的诗，言语间推崇备至，有一回还说要去拜谒卢进士。可后来突然就不再提了，偶尔在某些诗会见了卢兆安，胡公子也从不上前见礼，友人们还觉得奇怪，因为胡季真最是谦和稳重，如此失礼是少有的事。”

    蔺承佑讽刺地笑了笑，胡季真是个率真的人，一旦心存厌恶，自然无法再作出恭敬的模样。

    他开口道：“卢兆安现租住在普宁坊的一座老宅里，出事的那天，卢兆安自称在修祥坊的英国公府赴宴，无论是普宁坊还是修祥坊，都与义宁坊只隔一条大街，宴会上人多眼杂，卢兆安要是中途离开去见胡季真，很快就能回来。这些日子你们一直在盯梢卢兆安，可见他席间离开过英国公府？”

    宽奴：“那日我们在英国公府前门和后门都留了人，但英国公早年行军打仗养成了一些怪毛病，花园里凿了不少暗门供人出入，客人要掩人耳目出府，不算什么难事。除非把英国公府外头全都包起来，否则没法盯牢每一个角落，小人们怕被英国公府的人察觉，所以——”

    “所以是不知道了？”

    宽奴忙说：“英国公府里头有下人专门看管暗门，只要有人开启暗门，瞒不过英国公府，小的已经去找英国公府的管事了，明日就能有消息了。”

    蔺承佑翻身上马：“这还差不多。”

    宽奴一脸严肃：“世子，你上门瞧过胡公子，他究竟是撞邪还是被下毒了？照我看，像是活活吓病的。”

    蔺承佑皱眉道：“少了一魂一魄，就算醒来也会变成个痴儿。”

    宽奴愣了愣：“那不是同那位被树妖缠身的安国公夫人一样？”

    安国公夫人被树妖附身太久，本是活不下来的，也不知世子想了什么法子，到底保住了她的性命，然而醒归醒，神智却未恢复，整个人痴痴呆呆的，连最亲近的人都不认识了。饶是如此，安国公也欣喜若狂。

    这回的胡公子才十四岁，听说功课极好，要是变成了痴儿，着实令人扼腕。

    蔺承佑执着缰绳思索。

    正因为安国公夫人丧失了神智，树妖一案尚有许多疑团待解，假如胡季真也醒不过来，这件事同样没法往下查了。两件事看似毫无瓜葛，但线索中断的方式也太像了些。

    “对了世子。”宽奴又说，“小的查清楚了，另一拨盯梢卢兆安的是滕府的人，滕府的管事很有手腕，找来的都是生面孔，表面上与滕府毫无瓜葛，所以连我们一开始也没法确认那些人的来历。”

    蔺承佑丝毫不觉得惊讶，滕玉意与姨母一家感情深厚，卢兆安那样对待杜家娘子，滕玉意不出手对付卢兆安才有鬼了。

    “知道了，别管她，爱盯就盯着吧。”

    宽奴一怔：“这——”

    不怕滕府的人影响他们办事么。

    蔺承佑却已经换了话题：“萼姬这几日可有什么动静？”

    宽奴说：“自从彩凤楼关张，萼姬就搬到北曲的一座旧宅里去了，手下的妓女都赎了身，她没什么营生可做，这些日子倒是清闲得很，不是到那些老姐妹处串门，就是坐驴子到西市的人牙子那转悠，每回见到漂亮的胡女总要上前问问价钱，像是想买些女孩子重操旧业。”

    蔺承佑一笑，听上去倒是毫无破绽。

===攻玉 第115节===

“她可找过别的什么人？”

    “没有。”

    蔺承佑点了点头：“别掉以轻心，这妇人未必像面上那么简单，给我盯紧了，千万别出岔子。”

    “是。”

    ***

    成王府听说太子等人过来用膳，早摆下了丰洁香馔。

    蔺承佑坐下来喝了杯酒，顾宪问蔺承佑：“我正想问你呢，今日那匹马怎么回事？”

    蔺承佑明知故问：“什么马？”

    顾宪：“别的马我不知道，那匹赤焰骓我可是见过的，此马桀骜不驯，怎会对刚见面的陌生小娘子示好？”

    蔺承佑：“我也很好奇，要不改日找机会问问它？”

    顾宪：“我猜猜，你是不是给它辨认什么物件了，马儿喜欢那物件，才会突然认主。”

    蔺承佑笑了：“我上哪去弄什么物件，再说这两匹马是伯母赏赐别人的，我犯得着帮它认主么？”

    太子是个厚道人，忙帮着解围：“顾宪，这回我要帮阿大说说话了，这两匹都是难得一见的好马，赏谁不是一样，再说阿大与那几位小娘子素不相识，又如何能做手脚。”

    淳安郡王但笑不语。

    顾宪赧然道：“是我莽撞了，冒犯世子事小，冒犯那几位小娘子事大，我先自罚三杯。”

    蔺承佑说“且慢”，不容分说令人把最大的酒杯拿来：“拿这个就想敷衍了事了？要罚就罚这个。”顾宪当然不肯喝，蔺承佑岂肯罢休。两人正不可开交，宫里来人了。

    皇后令人送了好些山珍海错来。

    “都是各地新进贡的，圣人和娘娘说世子一个人在府中，吃用上难免不上心，特意挑了最好的几样送来了，让府里细细打点世子的一日三餐，圣人还叮嘱：大理寺再忙，也不得少吃漏吃。”宫人细声细气说。

    蔺承佑笑着应了。

    老宫人又说：“殿下让世子早些把雪莲丹送到宫里，她要留着赏李家娘子的。”

    蔺承佑一愣，差点忘了这事了，昨晚要不是帮滕玉意弄那匹小红马，他也用不着再添一瓶雪莲丹。这东西还锁在师公的宝箱里，看来又得撬一回锁了。

    “侄儿知道了。”

    老宫人冲淳安郡王道：“圣人说，郡王殿下一手字冠绝天下，如今书院得了新名字，想请郡王殿下得闲把题匾写出来。明日殿下若是得空，还请进宫一趟。”

    淳安郡王起身应是：“请皇兄放心。”

    宫人又温声对太子说：“娘娘有话要问殿下，让殿下早些回宫。”

    太子苦笑着说：“知道了。”

    蔺承佑等人正觉得太子神色有些奇怪，就听宫人道：“皇后殿下还有一话让捎给世子：‘趁刚从乐道山庄回来，伯母有句话要趁热问你：你也大了，在乐得山庄见了那么多小娘子，可有中意的？若有中意的，早些告诉伯父伯母’。”

    这回轮到太子等人忍笑不语了，蔺承佑怔了怔，旋即一笑：“伯母为何突然问这个，我可以不说么？”

    宫人堆起笑容：“皇后殿下还等着奴婢回话。”

    “没有。”

    宫人：“一个都没有么？”

    蔺承佑斩钉截铁：“一个都没有。”

    宫人哎了一声，躬身退下了。

    宫人走后，桌上一阵安静，蔺承佑对上那三人的目光，奇道：“这样看着我做什么？”

    顾宪咳嗽一声：“这次在御宿川，我虽忙着挑名驹，但也听人说了，这次寿宴实在不乏才貌双全的小娘子，就连我们南诏国的几位老臣，都忍不住做了几首‘钟灵毓秀，尽在今朝’之类的酸诗，世子，你真没有相中的？”

    蔺承佑说：“我要是真有喜欢的，用得着藏着掖着么？倒是你，今晚一再打听这些，该不是瞧上了谁吧？大方告诉我，我可以请伯母帮你说个亲。”

    顾宪一口酒险些呛出来，连忙摆手道：“罢了罢了，我说不过你。我劝你也别太狂，早晚你会有心仪的小娘子，我倒想瞧瞧，什么样的小娘子会让你服服帖帖。”

    蔺承佑给顾宪斟了一杯酒：“你不用等着瞧了，我现在就可以告诉你，服服帖帖？这辈子是不可能的。”

    太子和淳安郡王暗暗叹了口气，阿大幼时中过蛊，至今蛊毒缠身，今晚说这话，除了说笑之外，也有自嘲的意味，说白了，长辈如此关心阿大的亲事，更多的是关心他的病情，大家暗中都巴望着蛊毒能减轻，阿大有朝一日能遇到中意的娘子。

    否则以阿大的性子，情愿孤独终老也不会娶个不喜欢的女子回家。

    一场酒直喝到半夜，散席时四人都有了醉意，蔺承佑送走太子等人，回房令人备热水沐浴。揭开布料瞧了瞧，伤口已经愈合得差不多了。

    他倒到床上时想，滕玉意赠他的胡药的确好用，看在这药的份上，也不枉他费尽心思帮她得了那匹小红马。

    这下两人是彻底扯清了，只要她把那串玄音铃还回来，往后两人再无瓜葛了。

    他闭上眼睛，没多久又睁开。

    那晚如果不是滕玉意暗中提醒，杜庭兰应该不会想到“香象”这个名字。

    滕玉意的这份聪明，源自她爷娘么。

    听说滕玉意的阿娘在她五岁时就去世了，念书写字又是谁教的？

    忽又想到，那马并不好驯，滕玉意在扬州的时候可曾骑过马，她只知道这马好看，可想过如何驯服它。

    呵，这关他什么事，大不了多摔几回，以她的野性子，反正总能想到法子。

    他重新闭上眼睛，没多久就睡着了。

    睡到半夜，忽被一阵敲门声给惊醒了。

    “世子——”

    是宽奴的声音。

    “何事？”蔺承佑困倦得睁不开眼。

    “金城坊有座宅子闹鬼，要请世子上门除祟。”

    “金城坊？”蔺承佑之前就下过令，夜间只要有人上门求助，底下人一律不准拦。“什么宅子，为何找上了我？”

    “是一座女庵，住持自己驱了好几日了，结果那鬼一直在庵里作祟，女尼们只好上门请世子想法了。”

    看来只是一只小鬼，蔺承佑闭着眼睛说：“金城坊就在东明观隔壁，为何大老远的来找我？”

    “这就不知道了。”

    “让她们去找东明观的五道。”

    “可是——”

    蔺承佑随手摸出一块金锭掷出去：“吵死了。把这个给五道，让他们出马，不够再加就是了。”

    那金锭破窗而出，宽奴不敢再啰嗦，应了一声好，轻手轻脚抱着金锭走了。

    蔺承佑翻了个身，转眼又睡着了，没多久又被吵醒了，他直皱眉头，好不容易睡个清净觉，怎么没完没了的。

    然而意识很快就告诉他，那吵人的动静来自他寝衣前襟里的应铃石，那东西像铃铛一样吵起来了，声音又急又凶。

    他心口猛跳了一下，想也不想跳下床，随手抓了外裳，一边系玉带一边往外跑。

    跑到外面忽觉脚底发凉，站在门口一低头，才瞧见自己还赤着双脚，只得又奔回床边穿靴。

    跑出来在屋外台阶前停了步，他仰头朝幽深的穹窿望了望，抽出银链，纵身跃上了屋檐。

    第50章 滕玉意的小院

    滕府。

    滕玉意手持小涯剑,眼睁睁看着廊道上的东西逼近。

    那是一个二十出头的年轻妇人，面孔有一种异样的浮肿，腹部仿佛才被人用尖刀刺穿,鲜血染透了整个裙身。

    少妇每往前跨一步,就会有大股的鲜血从腹部的缺口涌出来，顺着裙身流淌到脚边，很快在廊道留下了一道蜿蜒的血迹。可妇人仿佛浑然不知疼痛,依旧疾步而行：“还给我！”

    妇人嗓音凄厉,每叫一声,空气里的凉意就加重一分,滕玉意恶心欲呕，握紧剑柄边退边道：“还、还你什么？我可没拿你的东西，我这剑很厉害的,你胆敢再走近一步,我马上让你魂飞魄散。”

    妇人却一再凄声喊叫：“还给我！”

    她身形飘忽，一霎儿就逼到滕玉意面前,滕玉意险些没被那股腥浓至极的血气给熏得晕过去,脚步下意识后退，手中的剑却猛地朝前一刺，不提防刺了个空，紧接着一扭头,恰好对上妇人那双赤红的双眼。

    妇人身子猛地向前一倾,苍白的手就要掐住滕玉意的脖子,滕玉意情急之下，使出程伯教她的克厄剑法，剑身往上一抬，横削妇人的手臂。

    这一招利落干脆,出手就是杀招，然而没等她刺中，妇人的鬼影再次不见了。

    滕玉意趔趄着倒退几步靠在门扉上，大声喊道：“端福！程伯！”

    忽听假山后一声闷响，像有什么重物倒地，滕玉意一愣，恍惚听见有人在大声喘息。

    她心中一动，掉过头沿着廊道奔过去，就见假山旁露出一大块衣襟，借着月光仔细辨认，只觉得那道身影莫名眼熟。

    “端福？”滕玉意试着唤道。

    黑影剧烈抖动了一下。

    果真是端福。滕玉意屏住呼吸，三步并作两步下了台阶，快速绕过假山，不由大吃一惊。

    只见端福半跪在地上，肩背上趴了四个殊形诡状的小鬼，端福的脸庞憋得紫胀，仿佛身上压的是一座大山，他竭力要起身，然而连膝盖都直不起来。

    小鬼们碧瞳幽幽，不是忙着在端福耳边吹气，就是乱抓端福的头发。

    滕玉意心惊肉跳，原来端福早就来了，只不过一来就被这些鬼东西缠住了。

    她率先刺向端福左肩的那只小鬼，被刺中的小鬼化作一缕轻烟消散在雾中，剩下的小鬼吱哇乱叫，跃到地上一晃神就不见了。

    “你听到我呼救了？”滕玉意上前搀扶端福。亏得是端福，换别人被困这么久，也许早就气绝而亡了。

    端福喘息着起了身：“没听到，就是突然觉得院墙内冷得像冰，老奴担心娘子，就翻墙进来了，怎知被这些东西困住了。”

    经过前一阵的磨练，滕玉意对此早已见怪不怪，把袖中的符箓掏出来，胡乱递给端福：“它们是故意的，我们这小院现在估计像个牢笼，消息送不出去的，这些东西好像来头不小，我得把小涯喊出来问问怎么回事，对了，那些小鬼可向你讨要东西？”

    端福摇头。

    滕玉意疑惑地说：“那就怪了，那妇人一个劲地冲我说‘还给我’‘还给我’，活像我拿了她什么宝贝似的……”

    她正要唤小涯出来，端福一抬头，面色忽然变了，右臂朝滕玉意肩后一探，迅即拍出滕玉意刚给他的符箓。

    滕玉意闻到风里的浓浓腥气，心知那女鬼多半又来了，当即掉转剑尖，用力向后一刺，然而不等把剑送出，她的脖子就被一双冰凉的手死死掐住了。

    滕玉意眼前一黑，双臂再也使不出力气。

    端福情急之下拍出好几道符箓，那女鬼纹丝不动。

===攻玉 第116节===

端福低吼一声，徒手抓向女鬼的肩膀，他力大无穷，这一抓之下，能轻而易举把人的双肩捏碎，女鬼的身影却陡然飘忽起来，让人怎么也抓不住。

    “还给我！”女鬼凄声道。

    滕玉意浑身被制，唯有一双眼睛还能动，她先是冲端福使眼色，随即转动眼珠看向下方。

    端福立时放弃攻击妇人，托住滕玉意的右臂，帮她把剑尖对准身后的女鬼，小剑到他手中没用，只有在滕玉意手中才有威力。

    滕玉意咬牙使力，有端福帮她与女鬼逐力，剑尖很快抬到了肩膀处，只需往后一刺，女鬼就会因为畏惧剑锋而逃走。

    可就在这时候，端福的身后陡然钻出好几只小鬼，眼看要再一次箍住端福的脖子，夜空里忽然飞来一道银光，小鬼们仰头望去，慌得四散而逃。

    那银光袭到滕玉意背后，滕玉意颈上的力道蓦然一松，她趔趄着倒退几步，抚着脖子大咳起来，仓皇间回头看，就见妇人脖子上环着一条银链，已然被缚住了。

    滕玉意一眼就认出那是蔺承佑的锁魂豸，奇怪蔺承佑却不见人影，忽听竹林上方枝叶作响，有人跃了下来。

    寒气须臾散去，蔺承佑手里提着一串香囊似的物事，香囊里像是藏着活物，个个都在拱动。

    滕玉意喘着气想，莫不是装着那些小鬼？

    蔺承佑谨慎环顾四周，口里却在问滕玉意：“没事吧？”

    “没事，世子——”滕玉意感激地说。

    说完自己吓了一跳，嗓音也太沙哑了。

    蔺承佑直皱眉头，听着像小鸭子似的，看了看滕玉意脖子上的紫痕，从袖中取了两张颜色古怪的符纸递给滕玉意：“把这东西泡在水里喝了吧，明日嗓子就能好受点。”

    滕玉意：“世子是被玄音铃吵醒的？”

    “不然呢？”蔺承佑斜睨她一眼，不知是不是用了玉颜丹的缘故，她脸上半点疹子都没了，月光下的脸庞有点像他晚上才吃过的雪露团，软软的，白白的。

    再看她身上，严严实实裹着一件绯色披风，只在底下露出一双牡丹红软缎线鞋。

    他收回视线，掉头就朝那女鬼走：“滕玉意，你觉不觉得你最近太倒霉了点，玄音铃一时半会又取不下来，要是隔三差五就吵一回，我晚上还要不要睡觉了？”

    滕玉意背上一凉，心知否认反而显得心虚，干脆叹了口气：“好像是有点倒霉，深夜惊动世子，怪不好意思的。不过今晚这女鬼应该是找错了人，刚才她一直说‘还给我’，可我以前从未见过她。”

    “‘还给我’？她真跟你这么说？”

    滕玉意嗯了一声，赶忙跟上蔺承佑的步伐，只听身后沙沙作响，端福也不声不响跟上来。

    蔺承佑边走边随手在地上捡了根树枝，走到女鬼跟前，他弯腰在她周围画了个圈，随即右手当空一捞，锁魂豸就如银星一般飞回了他袖中。

    女鬼脖子上没了银链，却立刻又被蔺承佑刚画的阵法给困住了。

    她两手虚抓，冲滕玉意撕心裂肺地大喊：“还给我！还给我！”

    滕玉意：“你听，她一露面就这样。”

    口里这样说着，心里却虚得慌，那借命之术究竟怎么回事，她至今没搞明白，借的是妖邪的命还好说，万一借了活人的性命……

    该不会恰好就是借了这妇人的命吧。

    她望着那妇人充满怨恨的眼睛，越想越觉得有这种可能。这妇人死状这么惨，如果真与她有关，她情愿把命赶快还回去。

    蔺承佑上下打量女鬼，忽然像是发现了什么，半蹲下来盯着女鬼的腹部，看着看着，面色就变了。

    滕玉意心里比蔺承佑还紧张，忙也顺着望过去，一望之下很快发现了不妥。

    “她丢的是——”她目瞪口呆。

    “腹中的胎儿。”蔺承佑面色凝重了几分。

    他抬头看了看妇人，起身时指尖弹出一道符，符纸飘飘荡荡，如落叶一般飘落到妇人的发顶，妇人叫声戛然而止，猩红的眼睛也清明起来。

    蔺承佑语气很温和：“你在找什么？要不要我帮你找？”

    少妇狰狞的表情慢慢松开，怔怔低头看向自己的腹部。

    蔺承佑叹了口气：“谁把你害成这样？”

    妇人却再次凄厉地惨叫起来：“还给我！”

    她这一叫，头上的符纸瞬间碎成了纸末。

    蔺承佑皱了皱眉，瞬即又弹出几张符，女鬼的戾气却丝毫不见消减，并且有愈演愈烈之势。

    蔺承佑满腹疑团，只得把女鬼先收入香囊。

    滕玉意心惊胆战地望着香囊：“看来她要找的就是腹中的胎儿了……那日陈家二娘说的那桩案子，妻子的死状与这妇人有些相似，不知二人可有渊源？奇怪了，我与这女鬼素无瓜葛，她为何找上了我。”

    蔺承佑也在思索着这个问题，先不说今晚这女鬼与同州那惨案有没有关联，女鬼是怎么找到滕府的？

    他脑中冒出个念头，环首打量四周，该不会有人在这院子周围做了手脚吧。

    忽听屋里传来动静，杜庭兰在里头慌乱地喊：“阿玉、阿玉！”

    房门一开，春绒几个率先慌里慌张提着灯笼出来：“娘子——”

    望见院中情形，几人都呆住了。

    蔺承佑左右看了看，若无其事朝垣墙外走：“好了，我会尽快弄明白女鬼的来历，要是有什么不明白的，改日让绝圣和弃智问你。”

    滕玉意怔了怔，原本她也一心要把这铃铛还回去，可她今晚才知道，哪怕贴满了绝圣和弃智画的符箓，也挡不住真正的邪煞，在蔺承佑收走玄音铃之前，最好能请他里外布个挡煞的阵才好。

    她忙恳切道：“世子请留步，我还有一事想请世子帮忙，世子能不能喝杯热茶再走。”

    热茶？

    “我看没这个必要了吧。”蔺承佑没回头，脚步却慢了下来。

    ***

    婢女们掌灯的掌灯，沏茶的沏茶，原本静谧的院落，一下子变得热闹起来。

    蔺承佑坐在团桌前，百无聊赖地打量四周。

    滕玉意这小院说大不大，布局上却很用心，上首是四间厢房，东侧另有一间雅室，雅室与主屋当中隔着一条蜿蜒的走廊，廊道两旁种满了珍奇花卉，雅室前对中庭，后有泉石相绕。

    蔺承佑此刻就坐在雅室里。

    他猜这是滕玉意平日念书写字的地方，房中陈设远比他想象中要俭朴，仅有一书案、一团桌、一榻和一扇山水墨色绡纱屏风，唯一起眼的摆设，莫过于三面顶天立地的书架了。

    书案设在窗前，上方悬着一块匾，匾上写着三个字：潭上月。

    蔺承佑早就见过滕玉意的字，因此一眼就认出是她写的，题写在书房当中，想必是她给自己这个小院取的名字。

    “潭上月。”蔺承佑在口中念了念，倒是别出机杼，比女孩们惯起的“花”“香”“蝶”之流不知爽朗多少。

    不知她在何处见过这幅美景，想来在江南吧，她上回说她因为落水染上了怕水的毛病，如今一看到水潭都会发怵，这“潭上月”的光景，恐怕只能等她日后治好这毛病才能再次品鉴了。

    等了一会不见滕玉意进来，却意外闻到了一缕幽香，桌上供着的那方鎏金螭兽香炉早就熄透了，香气是从香炉里残留的香饼里散发出来的。

    蔺承佑认得这香气，早在彩凤楼的时候，他就时常在滕玉意的身上闻到这味道。

    起先他并不知香料的名字，上回碰巧在宫里闻见了，顺着香气寻过去，意外在墙角看到了几株娇艳的花丛，问了宫里人才知道，此花叫玫瑰，花朵繁馥娇艳，香气堪称一绝。

    这花原本初夏才开，但因长安近日天气晴暖，宫里的花匠又擅于侍弄花朵，花枝上已探出了不少花骨朵。

    据花匠说，此花脾气大得很，别看花盘那么漂亮，花枝底下藏满了尖锐的刺，赏玩的时候一定要万分小心，因为一不留神就会扎手。

    长安种植玫瑰的不算多，拿来做薰香的更是少之又少，想必正是这个缘故，滕玉意才独爱此花吧。

    蔺承佑坐了一会，暗觉那香气分外扰人，干脆起身走到书架前，架子上卷帙浩繁，少说有数千册藏书。

    书卷新旧参半，并非只是做做样子，滕玉意的这份聪敏，看来与她喜好读书脱不了关系。

    他目光在书架上流连，卷目分门别类，每副卷轴下都悬挂着红白青碧的各色牙制书签，遇到有风的天气，这些书签就在书房里琳琅作响。

    这倒是与宫里的藏书阁一致，就不知在滕玉意这儿，红白青碧四个颜色的书签，分别代表着哪类书。

    他正要踱回圆桌旁，却意外瞧见书案上摊着一张阔大的剡溪笺纸，纸上写了不少字，墨迹已经干了。

    他下意识挪开视线，但还是不小心瞥见了几个字眼，一个是“火里疾风”，一个是“喜樱”。

    看上去像在拟名字，“火”和“樱”都暗含朱色，他寻思了一下，滕玉意该不是忙着给那匹赤焰骓取名字吧。

    他只知道她瞧上了他的小红马，却没想到她这般喜欢，瞧她这煞有介事的样子，活像得了一件大宝贝似的。

    他有点想笑，行吧，赤焰骓有了这样一位护短的主人，倒也不必担心它日后受什么委屈了。

    思量间，门外传来脚步声，婢女们打起门帘，滕玉意和杜庭兰进来了。

    滕玉意换了一身见客的鹅黄色襦裙，头上也端端正正梳了个堕马髻。

    她喝过符汤之后嗓子见好，一进来就让婢女们把热气腾腾的茶点放在榻几上，笑眯眯地说：“深夜叨扰世子，我实在过意不去，世子别嫌点心粗陋，先随便垫垫肚子吧。”

    她说话的当口，一屋子的人忙前忙后，婢女们伺候得格外小心，杜庭兰因为心存感激，神色也透着几分敬重。

    榻几上很快就摆满了琳琅满目的点心，每一盘都穷尽精巧。

    蔺承佑有点吃惊，滕玉意这是把厨司里的点心都搜罗来了吧。

    滕玉意仔细留意蔺承佑的神色，他现在算是她们的恩公，前几次帮忙就不说了，从今晚的情形来看，日后少不了麻烦蔺承佑，她得好好跟他处好关系，因此招待的时候格外隆重。

    蔺承佑抬头看左右，满屋的人都望着他。

    他想了想，随便挑了几块点心吃了，吃的时候想，难怪绝圣和弃智喜欢吃滕玉意的点心，她的口味与小孩儿一样偏甜，点心的馅料都有点发腻。

    不过他还是不动声色吃光了。

    滕玉意虽在对侧坐下了，那双乌溜溜的眸子却留意着蔺承佑的一举一动，眼看他把点心都吃完了，她嘴角笑出了两个浅浅的梨涡，示意春绒把巾栉和茶汤奉上，开口说：“我还担心世子吃不惯南地的点心呢。”

    是有点吃不惯，蔺承佑喝了茶净了手，开口道：“说吧，有什么事要我帮忙。”

    第51章 世子昨晚去哪了？

    滕玉意吩咐婢女们退下,只留程伯和端福守在门口。

    “世子，今晚那厉鬼不请自来，我在想会不会有别的缘故。”

    蔺承佑：“你怎么想的？”

    “树妖那回我就听绝圣小道长说过,树妖痴迷美人的皮囊,动手前极为挑剔，除了挑选女子的相貌,还会留意女子的肌肤是否有破损，但阿姐那次进入竹林之前，就因为剪彩胜不小心被绣剪划破了掌心。

    杜庭兰把掌心摊开：“这就是我当时的伤口，还请世子过目。”

    滕玉意在旁补充：“这伤口委实不浅，阿姐进树林时还未彻底止血,妖怪的嗅觉都很灵敏,隔很远就能闻到血腥味,论理它是相不中阿姐的皮囊的,可它却伏击了表姐，而且据表姐事后回想,树妖应是早就蛰伏在林中，动手并非贪图她的皮囊，只为取她性命。这就奇怪了,阿姐无论在扬州还是长安，从未与人结过仇,唯一算得有过节的,只有一个卢兆安了。”

    这些事蔺承佑已经知道了，他会令人盯梢卢兆安,除了因为此人可能有害人之心，他也好奇卢兆安是怎么操控树妖的。

    可惜盯了快一个月，卢兆安一直未露出马脚,直到前阵子胡季真突然丢了一魂一魄，事情才出现了转折。

===攻玉 第117节===

“世子应该早就有所察觉，这些时日我也派了人盯梢卢兆安，前日听说有位胡公子突然罹患怪病，我就更加疑心卢兆安了。”

    滕玉意就把那晚卢兆安只顾自己逃命的情形说了。

    蔺承佑扬了扬眉，原来如此，他早猜胡季真是不是知道了卢兆安什么秘密，哪承想还有这段公案。

    “这事你早就知道了？”

    滕玉意点头：“胡公子险些当场丢了性命，我本以为他定会四处宣扬此事，哪知他三缄其口，当事人自己不揭穿卢兆安的真面目，我也不好越俎代庖。然后没过多久，我就听说胡公子发了怪病，世子，你不觉得胡公子发病的时机太巧了些么？”

    “所以你怀疑是卢兆安害的？”

    滕玉意：“朝廷不久要举办制举，卢兆安与郑家的亲事悬而未定，就冲着这两点，卢兆安会铤而走险也不奇怪。现在胡季真病倒了，还有一个人深知卢兆安的底细，就是我阿姐，今晚女鬼莫名其妙找到了滕府，碰巧阿姐就在府里住，我有理由怀疑这女鬼是卢兆安引来的。”

    最后这句话说得有点牵强，但如此一来，她为何接连撞鬼也就解释得通了。

    蔺承佑笑了起来，滕玉意好像生怕背上“倒霉鬼”的名声，可是她别忘了，尸邪为何突然盯上她，至今是个谜。

    不过她这么一说，倒也勉强说得过去，借厉鬼除掉想除掉的人，凶手自可以全身而退。

    滕玉意瞄见蔺承佑黑眸里的笑意，心知他心里还是有些疑虑，但他即便不完全接受这种说法，也不能否认有这种可能。

    “你把你那些人撤了吧。”他跟她对视一晌，开口说，“卢兆安很警惕，盯他的人太多反而会打草惊蛇。”

    滕玉意忙道：“好，我明日就让他们别跟了。”

    蔺承佑一顿，答应得这么痛快，他居然有那么点儿不适应。除了共同对付尸邪那次，难得见滕玉意肯乖乖配合自己。

    “此外，还请杜娘子把卢兆安当时写给你的书信交给我，卢兆安若是用过朱砂符箓之类的东西，信件上多少会留下遗痕，我得确定他到底会不会玄术。”

    杜庭兰与滕玉意对视一眼，蔺承佑虽从来不标榜自己的品行，有时候甚至有点浑不吝，但上次阿爷去青云观告知蔺承佑真相后，长安没传出半点不利于杜家的传言是事实，可见蔺承佑言出必行，说不泄露就绝不泄漏。

    “好，明日就令人交给世子。”杜庭兰的语气充满感激。

    滕玉意趁机说：“我不放心阿姐回府住，但我又不懂道术，就算有小涯剑相护，遇到道行高的厉鬼还是疲于应对，上回两位小道长给了我不少符箓，不过好像也没什么用处，我怕过几日还会有人引厉鬼来滕府——”

    她说着，顺理成章指了指腕子上的铃铛：“玄音铃依然取不下来，我很担心会再次惊动世子，有了阵法抵御，也不至于深夜扰人清梦了。”

    蔺承佑早猜她是为了这个才费心费力款待他，但她这话正合他心意，因为他也烦死了这铃铛。

    除此之外，他也好奇滕玉意这小院会不会有什么古怪，操纵这样的厉鬼并非易事，再谨慎的人也会在附近留下痕迹，滕玉意这样一说，他顺势朝窗外看了看：“布阵法嘛，倒是不难，只是我还有一事要弄明白，劳烦滕娘子把府上的下人都叫出来，我想好好瞧一瞧。”

    滕玉意还没来得及高兴，脑中就嗡了一下，蔺承佑这是怀疑滕府有内贼了。

    好在蔺承佑排查完府中下人，并未发现不妥，接下来就是布置阵法，又费了不少工夫，等蔺承佑忙活完，天边都露出鱼肚白了。

    滕玉意忙令程伯悉心准备早膳，滕府下人们速度惊人，一转眼就呈上了一桌子好东西。

    蔺承佑本来都要走了，看到这阵仗直皱眉头，滕玉意像是恨不得拿出百倍心力来款待，桌上南北汤面皆有。

    这么多东西滕玉意和杜庭兰也吃不完啊，浪费了多可惜，他暗暗摇头，只好勉为其难留下来用早膳。

    早膳就设在花厅，大厅当中设了一道屏风，蔺承佑坐在屏风外头，滕玉意和杜庭兰则坐在屏风内。

    蔺承佑提箸的时候想，他好像很久没吃过这么隆重的早膳了。

    这半年爷娘和二弟不在长安，小妹又在宫里伴读，偌大一座成王府，常常只有他一个人，有时忙于除祟或是查案，干脆就在坊市里随便买块胡饼充饥。即便在成王府用早膳，吃得也很随便。

    滕玉意和杜庭兰用膳时极规矩，屏风里半点碗箸声都不闻，忽听杜庭兰低声说：“这个吃了对你身子有好处，不许挑出去。”

    蔺承佑暗想，滕玉意有时候真有点小孩儿心性，瞧吧，都这么大了还挑食。

    他很快就用完了，临走前看了屏风一眼：“这阵法只设在滕府周围，出了阵法我可就什么都保证不了了，这几日晚间你和你阿姐最好别乱走。”

    滕玉意立在屏风后恭送她的恩公：“您慢走。放心吧，我们晚间绝不会乱跑的。”

    蔺承佑走到门口，迎面就见朝阳初升，浅淡的天光透着一股鲜亮的橙色，简直可爱得不得了。

    下台阶的时候，他步伐不自觉轻捷了几分，说来奇怪，忙活了这半晚，竟丝毫不觉得疲累，寻思了一下，估计是上回喝的火玉灵根汤还有残存药效的缘故。

    到了滕府门口，程伯早已把马备好了。

    蔺承佑道了一声谢，驱马往成王府去了。

    常统领和宽奴正忙着打听小主人的下落，看到蔺承佑回来，顿时喜出望外。

    “世子昨晚跑哪去儿了？”宽奴埋怨道，“小人去东明观找完五位道长，回来世子就不见了。”

    常统领也叹气：“世子走时倒是跟小人们打个招呼。”

    蔺承佑把缰绳扔给候在门口的一众仆从们，笑说：“对不住，昨晚另有别的地方闹鬼，我走得太急，忘了跟你们说一声了。对了，昨晚五道那边怎么样？”

    “观里现有三位道长在养伤，是见喜和见天两位道长接待的小人，他们收了世子的那锭金，眉开眼笑去尼姑庵除祟去了。”

    常统领打量蔺承佑的神色，小世子长眉舒展，捉了半晚的鬼，气色竟出奇的好。

    “世子可用过早膳了？”

    蔺承佑若无其事地说：“用过了。”

    这么早？

    蔺承佑瞟了常嵘和宽奴，一脚跨入府内：“胡饼肆随便买了块胡饼。”

    有这么早就开门的胡饼肆？常统领看着小主人的背影，没再追问，只暗中盘算着让厨司再做点馎饦，忽想起一件正事：“对了，大理寺刚才有衙役来找世子，说请世子赶快去大理寺一趟。”

    “什么事？”

    “说是送来了一具古怪的女尸。”

    蔺承佑一愣，大步流星回了后院，令人准备浴汤，沐浴完换上官服，驱马去了大理寺。

    时辰尚早，大理寺门前马车并不多，蔺承佑径直穿过中堂往里走，昨晚负责当值的严万春就迎出来了。

    严司直神色比平日苍白许多，不知是太疲惫还是吓坏了。

    “蔺评事，快随严某到停尸房来。”

    蔺承佑从未见严司直这般失态，不由奇道：“什么样的尸首？很不对劲么？”

    严司直擦擦冷汗：“一瞧就知道了，世子昨晚才打听过，”

    到了停尸房门口，蔺承佑还未入内就闻到了一股浓浓的煞气，这是厉鬼特有的气息，推开门入内，就见尸床上摆着一具尸首，尸首上方蒙了白布，从形状来看应是一具女尸。

    蔺承佑走到尸床前，抬手就掀开了白布，虽说心里做好了准备，还是吃了一惊，映入眼帘的是一张熟悉的面孔，恰是昨晚闯入滕府的女鬼。

    他目光迅即往下移，果然瞧见了妇人腹部的伤口。

    严司直一个没忍住，扭头呕吐起来，心知自己失态，竭力克制着自己：“昨日世子打听同州的案子时，严某还不以为然，亲眼见了这妇人的尸首，才知凶手有多残忍。这么小的胎儿偷出去也活不了，凶手到底为何要这么做？”

    蔺承佑脸色也不大好看，但他知道，越是这等凶残的大案，越要仔细检查尸首，细细一觑才发现，妇人的伤口凌乱无序，不似被利刃所割，竟像被人徒手撕开的。

    “这是同州送来的尸首？”

    严万春怔了怔：“不是，这妇人是长安人士，名叫舒丽娘，今年才二十岁，住在崇化坊的春安巷——”

    话未说完，外头传来喧哗声，衙役们在外头喊：“严司直，昨晚是你当值吧，同州府的法曹亲自送案子来了，受害者的尸首现摆在堂上，是一对夫妻，哎哟，快出来瞧瞧吧，死状也太惨了些。”

    蔺承佑跟严万春对视一眼，快步走到门边。

    衙役冷不防看到蔺承佑，愣愣道：“世子是昨晚就歇在衙门里，还是一大早就来了？”

    蔺承佑哪顾得上闲扯：“送来的是一对夫妻？怎么死的？”

    衙役打了个冷战：“那妻子被人活活剖腹取胎死的。”

    蔺承佑呆了一下，严万春也震惊万分：“原来世子那故事竟是真的。这、这是同一人所为么……”

    蔺承佑径直绕过衙役往外走：“前两日也不见同州递交过宗卷啊，为何直接把尸首运过来了？”

    衙役亦步亦趋跟上蔺承佑：“听法曹说，当地州府原本在极力追查凶手，哪知衙门里突然闹起鬼来，凡是见过鬼的，都说是这对夫妻的冤魂作祟，同州府唯恐此案不简单，只好令法曹把这对夫妻的尸首送到长安来了。”

    第52章 【加了一段阿大的心理活……

    用过早膳之后,滕玉意忙着四处观摩，眼看垣墙内外都埋下了符箓，心里好比吃了一颗定心丸,有了蔺承佑的阵法相护,晚上就不必担心鬼怪来相扰了。

    就不知这阵法能不能抵御那怪人的邪术，若能,前世她和端福他们也不至于死得那样惨了。

    正转悠着，程伯过来说：“填塘的工匠来了，娘子们先回潭上月吧。”

    杜庭兰在那边亭子里看书，闻言诧异莫名：“填塘？”

    花园里仅有一处水塘，池边栽了好些杨柳,春日里颇有一种妩媚景致,好好的填掉做什么。

    “你不是很喜欢这水塘吗,幼时每次回长安,你都会坐在水塘边钓鱼的，填掉了多可惜。”

    滕玉意咳嗽一声,幼时垂钓的滋味她早就忘光了，在冰水里挣扎着死去的那份绝望却是刻骨铭心，她必须杜绝一切隐患,第一个改造对象就是这池塘，要不是因为躲避尸邪耽误了几日工夫,她早就令人动手了。

    “我一看到水塘里的水就头疼,我早就想把它改成蹴鞠场了。”忽然发现程伯正冲自己使眼色，滕玉意心知程伯有要事要禀告,只好拉着杜庭兰起了身，“阿姐，工匠们要进来了,我们回内院说话吧。”

    姐妹俩回到潭上月，杜庭兰回房给桂媪挑选绣帕，滕玉意则换了男装到庭中练剑。

    霍丘被派去跟随杜绍棠了，端福正式接手教习滕玉意武功的任务，刚教了几招程伯就来了，滕玉意惦记着让程伯打听的事，忙把程伯请到自己的小书房：“是不是西市那边有动静了？”

    程伯点头：“彭玉桂说的那家的生铁行开门了，那个叫庄穆的泼皮也在店里。”

    滕玉意心口怦怦急跳，彭玉桂临终前说那根银丝是庄穆给他的，只要盯死这个庄穆，何愁不能顺藤摸瓜查出那个黑衣人的底细。

    前世她惨死在这人手下，这一世她一定要先发制人。

    她负手踱了几步：“庄穆的底细可都查清楚了？他跟生铁行的店家可是一伙的？”

    程伯说：“生铁行的主家名叫尤米贵?阿赞，是个粟特胡人，一月前生了病，昨晚才病愈归来，‘尤米贵’这一姓的胡人从三十年前就在长安做买卖了，阿赞这家生铁行开了近十年，单从面上看，没什么可疑之处。

    “至于庄穆这个泼皮，他是前年才来的长安，自称是回纥人，汉语却说得很不错，有一手炼铁的好功夫，因此不愁营生，他原本在东市一家生铁行干活，因老板年纪太大要闭店，便到西市来谋生了，正好那时候尤米贵缺人手，庄穆自此就在‘尤米贵’做活了。此人无妻无子脾气暴躁，平日爱喝酒赌钱，每回输了都少不了与人斗嘴打架，坊里认得他的人不少，但都没什么深交。”

    滕玉意问：“尤米贵关门的这一月，庄穆又在何处？”

    “庄穆平日就住在店里，但老奴曾命人悄悄翻墙进去瞧过，关门的这一月庄穆就没回过生铁行，他常去的那几家堵坊、斗技坊也都找过了，也没瞧见他的踪影。坊里人多眼杂，再盘查下去难保不会打草惊蛇，老奴只好先罢手了，但老奴敢肯定，这一阵庄穆没在东西两市出现过。”

    滕玉意疑惑：“一个月不算短，总要有个栖身之所。此人在长安可有亲眷？”

    程伯摇了摇头。

    滕玉意：“没有亲眷，他一个混迹市廛的泼皮能藏到何处去，何至于连程伯你都查不到他的下落，他该不是前一阵离开长安了吧。”

    “这一点老奴正待细查。假如庄穆留在长安，不论他住在客栈或是去花街柳巷寻欢，都是一笔不小的花销，他一个生铁行的活计，决计是拿不出这笔钱的。好在他今早露面之后，老奴命人沿途查问庄穆的行踪，一路查下来才知道，庄穆今早像是从崇政坊的春安巷出来的。”

    “崇政坊的春安巷？那是何地？”

    “一处贵人聚居的处所，闹中取静，屋价昂贵，京中有不少官员在那赁宅而居，住户都是有头有脸的人物，老奴不敢确定庄穆究竟是路过那儿，抑或是此前一月都住在春安巷，若庄穆借住此地，又是谁收留的庄穆？对了，听说昨夜春安巷死了人，老奴派人过去时，恰好赶上大理寺的衙役查案。”

    “死了人？”滕玉意面色凝重起来，“凶杀么？否则何以惊动大理寺……”

===攻玉 第118节===

“老奴派去的人没细问，未必与庄穆有关，但老奴总觉得巧了些。”

    滕玉意一哂：“彭玉桂那根银丝既是从庄穆手里得的，料着庄穆身手不会差，杀个把人对他来说，简直易如反掌，先不说这个，此人露了面就好说了，他在明我在暗，我先去瞧瞧他长什么模样，程伯，你先帮我准备车马吧。”

    她努力在脑海中回忆那帮凶徒的身量打扮，庄穆能提供银丝的致命武器，没准也是当晚凶手中的一员，只要见到此人，或许能想起一些重要线索。

    “此人凶险，老奴安排好府里的事就陪娘子出发。”

    “您是滕府的管事，走出去难免惹人瞩目。”滕玉意说，“让端福陪我，多带几个身手好的护卫，对了，阿爷今日能回来吗，我有重要的事要同他说。”

    程伯仍旧不放心：“前方急等着用军粮，老爷昨日还在渭河渡口亲自押粮，今日也不知能不能回来，即便回来，估计也是深夜了。”

    “不论多晚，横竖我等阿爷就是了。”这几日又想起了前世好多事，她得赶快把彭震可能联合邻近藩镇发动兵变的事告诉阿爷。

    出发前滕玉意特地走到马厩前牵她的小红马，小红马在马厩里奔来跑去，比昨日还精神，然而不大爱理人，只拿一只眼睛瞟着滕玉意。不等滕玉意过来亲近它，它就撒丫子跑了。

    “别跑。”滕玉意闲闲冲它招手，“陪我去趟西市。”

    小红马慢悠悠在马厩里踱步，并不肯理会滕玉意。

    “噫，昨日不是同我很亲热吗。是吃的不顺意还是住的不顺意，你出来同我说说，我就不信我这儿比不上蔺承佑的马厩。”

    说着吩咐负责管马的管事：“时辰不早，把它牵出来吧，我得出发了。”

    “万万不可。”管事忙说，“这宝驹性子烈，本就喜欢欺生，娘子与它也不算熟，当心被它掼下去。”

    滕玉意摆摆手：“我骑术好得很，摔不坏的。”

    管事死活不肯，小红马也只顾来回溜达。

    滕玉意低头瞧了瞧自己，忽然笑了：“你该不是看我换了一身男装，就认不出我了吧？”

    她为了出门方便，不但换上了男装，还把自己那些惯用的香囊、香串都取了下来。

    小红马发出一声嘶鸣，干脆转过身去，把屁股对着滕玉意。

    滕玉意摸了摸嘴上的络腮胡，重新换回女装是来不及了，看来今天没法亲近骑她的小红马了，只好让管事另换了一匹矮小点的枣红马给她，出府骑了马，带着端福一行人，浩浩荡荡往西市去了。

    到了西市门口，正赶上坊门开放，滕玉意提前遣散其余的护卫，让他们有意落后自己几步，自己则带着端福，牵马往市廛中去。

    尤米贵生铁行坐落在西市最热闹的那排铺子，铺子里陈列着各式上等雪光威迫的兵器，剑、刀、槊……凡此种种，一应俱全，据说用的都是最上等的寒铁，售价比旁的生铁行高出数倍，饶是如此，店门口仍旧停了不少骏马，少年郎君络绎不绝，慕名前来挑选兵器。

    滕玉意在附近转了一圈，踅进对面一家胡人开的布帛行，上二楼随便找了个靠窗的位置坐下，吩咐店家把店里最轻软的料子拿上来。

    等待的间隙，她的目光一直在对面打转，忽听到有人粗声粗气叫：“庄穆。”

    滕玉意定睛望去，只见一个异常矮瘦的黑肤男子从里头出来：“何事？”

    ***

    大理寺的正厅里聚集着不少官员和衙役，个个掩袖捂鼻。

    地上并排摆放着两具尸首，看样子就是从同州府送来的那对夫妻了，死了应该有好一阵了，厚厚的尸布也掩不住那股刺鼻的尸臭味。

    尸首旁，一位外地来的吏员忙着陈述案情：“男的叫王藏宝，今年二十有五，女的是白氏，今年二十有二。两口子都是同州人士，靠卖熟食为生（注1），王藏宝这门做熟食的手艺是祖传的，店里生意本来很不错，可惜去年染上了斗鸡的恶习，陆陆续续赌输了不少钱，年初又因斗鸡得罪了几个地痞无赖，招来了不少是非，王藏宝不堪其扰，又想趁机戒掉斗鸡赌钱的毛病，干脆变卖了店铺，带着妻子来长安谋生，哪知还在路上就被杀害了。说来造孽，白氏还怀着五个月的身孕——”

    正说着，有人扭头瞧见了蔺承佑和严司直，忙道：“严司直、蔺评事。这位是同州府的柳法曹。”

    柳法曹早听说过蔺承佑的名号，主动迎上前道：“蔺评事、严司直，下官柳某，久仰大名。”

    “柳法曹一路辛苦。”蔺承佑拱了拱手，旋即扭头看向地上的尸首，尸首上方萦绕着煞气，两口子化作厉鬼已经有一阵了。

    他几步走到尸首边上，蹲下身掀开尸布，饶是提前屏住了呼吸，仍被尸臭熏得偏过头去。

    厅里有人呕吐起来，几位衙役捂着鼻子把自己的帕子递给蔺承佑。

    蔺承佑挥手说不用，重新转过脸来细看，这是一具青壮男子的尸首，面庞已经有腐烂的迹象了，胸口有一处碗口大的伤口，像是被利器刺穿了胸膛。

    “他们在何地被谋害的？”蔺承佑发问。

    柳法曹忙答：“死在同州往长安路上的一家客栈里，客栈名叫居安客栈。”

    倒是与陈二娘故事里说的一致，蔺承佑检视尸首：“王藏宝的死因是什么？”

    “心脉断裂。凶器应该是一把杀猪刀，穿胸而过，一刀毙命。除此之外，王藏宝身上再无伤口。”

    蔺承佑察看完王藏宝的尸体，又掀开另一边的白布。

    那是一位年轻妇人，腹部伞花状的硕大伤口触目惊心。

    蔺承佑目光定定落在伤口的边缘，没看错，白氏跟停尸房里那个叫丽娘的少妇一样，伤口都是被人徒手撕开的。

    这就值得寻味了，杀王藏宝的时候凶手明明有刀，为何取胎的时候又改用双手。

    假如这两桩案子是同一个凶手所为——

    “柳法曹，王氏夫妇是哪一日遇害的？”

    “三月初五的晚上。”

    “整整二十日了。”同州离长安不远，快马只需五六日，凶手完全可以在同州杀人之后，再赶来长安行凶。

    蔺承佑指了指白氏的腹部：“听说案发后你们在附近搜查了好几日，可找到了白氏腹中的胎儿？”

    柳法曹白着脸摇了摇头：“下官带人搜查了每一处山头、盘问了每一辆过路车辆，可别说找到胎儿的遗迹，连凶器都未找到，照下官看，凶手应是连夜逃出了同州。”

    官员们流露出赞许的神色，然而又有些疑惑，柳法曹办案勤勉，破案指日可待，既如此，为何把这案子呈送到大理寺来？

    若是自行侦破，来年柳法曹考评定必能评个“上上”。

    柳法曹苦笑道：“实不相瞒，下官曾怀疑是王藏宝那几个仇人干的，一经调查，为首的泼皮侯二的确曾雇车离开过同州，下官得了证据，就把侯二和他的同伙一起捉到县衙里，讯了几日下来，侯二等人虽承认想教训王藏宝，却死活不承认杀过人，恰在这时候，同僚们又在侯二家里搜出了一把杀猪刀，动机有了，凶器也有了，下官当即把侯二收监，哪知当晚衙门里就开始闹鬼，侯二竟被活活吓疯了，侯二这一疯，我们本以为王氏夫妇也该消停了，哪知闹得越来越凶，衙门里的人整晚都能看见那女鬼到处找东西，刺史说此案恐另有蹊跷，令下官赶快呈交到大理寺来。”

    找东西？也像昨晚的丽娘一样，到处找寻自己丢失的胎儿么？蔺承佑想了想问：“凶手潜进房里连杀两人，再谨慎也会闹出点动静，当晚客栈的邻房可听到什么声响？”

    “有。”柳法曹说，“王藏宝夫妇遇害当晚，邻房住着两位外地商人，睡到半夜的时候，突然被一阵婴儿的哭声给惊醒了，两人觉得纳闷，入睡前没听见隔壁有婴儿，怎么突然就哭了起来，想起来看看，忽然觉得房里冷得出奇，紧接着闻到一股怪味，然后就什么都不知道了，第二日早上起来，才知邻房的夫妇昨晚死在房里。经仵作查验过，田氏夫妇遇害的时辰，约莫就是商人听到婴儿哭声的那一阵。”

    蔺承佑默了下，先前只当是小孩编的故事，而今才知真有其事，那就由不得他不重新审视这两桩奇案了。

    往日他也在青云观的典籍上见过不少取胎而食的妖异，这样做的目的无外乎是为了快速提升妖力，元婴一被取出来就进了邪魔的肚子，怎会发出啼声。

    况且才五个月大的胎儿，又如何扯着嗓子啼哭？

    如果是作恶的妖魔自己发出婴儿般的哭声，倒也不是不可能，但也说不太通，害人时发出怪叫，想必不怕把人引来，那它又何必把隔壁的两位商人迷晕，并连夜逃出同州府呢。

    从这一连串的手法来看，分明不像妖邪所为，而是某位凶徒做的，因为不想被官府查到自己头上，所以才大费周章。

    蔺承佑思量着起了身，如果真是人做的，凶手故布疑阵又是为了什么。

    时辰还早，大理寺的上级官员还未露面，厅堂里大多数是司直以下的年轻官员，在蔺承佑询问案情的当口，几位年轻官员竟无一个办理交接手续。

    此案牵扯长安同州两地，真要查办起来，少不了来回折腾，这位同州的柳法曹办案如此迅捷都毫无头绪，搬到长安来只会更棘手，注定是一场吃力不讨好的差事，大伙显然都不愿意揽活。

    蔺承佑环顾左右，除了严司直在认真察看尸首，别的上司都离得远远的。

    他一笑，不用做的这么明显吧。

    瞧了那几人一眼，他对柳法曹说：“好，这案子我和严司直接了。”

    严司直忙也起了身，想也不想就道：“烦请柳法曹与严某交接一下案情。”

    几位年轻官员目光里流露出几分看好戏的意味，蔺承佑不过凑巧办了几桩案子，就自以为攻无不克了。这小子初生牛犊不怕虎也就算了，严万春也跟着瞎凑热闹，他手里的案子都堆积成山了，连这种烂摊子也敢接，人称“严傻子”，这话真没说错。

    蔺承佑笑道：“在正式交接之前，我还有好些问题要向柳法曹确认，这些细节未必记录在案宗里，还得柳法曹亲自帮着回想，劳烦柳法曹在后院稍事休整，我先去一趟崇化坊的迎春巷。”

    “崇化坊的迎春巷——”严司直面露疑惑，“那不是昨晚遇害的丽娘的住所吗？”

    “没错，丽娘的死状与白氏一模一样，我怀疑是同一人所为，所以得赶快确认一件事，如果丽娘遇害时邻近也曾听见过婴儿的哭声，这两桩案子基本可以合案了，那么接下来很可能还会有人遇害。”

    这话一出，不只严司直色变，柳法曹也惊诧不已。

    那几位官员摆出一副事不关己的模样，云淡风轻就往内走，蔺承佑本已走到外头了，忽又倒退回来：“哎，王司直、陈司直，请留步，你们瞧见了，下官手里鸡毛蒜皮的案子太多了，如今又接了这案子，实在腾不出手，为了不延误办案，下官手上那些杂案只好委托给二位前辈了。”

    王司直和陈司直想也不想就要推脱，对上蔺承佑的笑眼，硬把话又咽了下去。

    蔺承佑辩才无碍，论起说歪理的本领，全大理寺的人都比不过他，再说蔺承佑不占理又能如何，为了日后的仕途着想，他们岂敢公然与他叫板。

    王司直比陈司直脑子更灵活些，忙应了：“蔺评事何出此言，把案宗都转过来吧。”

    蔺承佑笑容和煦：“那就有劳两位前辈了。”

    然而，等案宗传到王司直和陈司直的手里，只有一宗是蔺承佑的案子，剩下的全是严万春的案子，林林总总加起来，足有十来件。

    二人平日欺负惯了严万春，心知此人一贯老实，绝不会主动把自己的案子扔给别人，不必想，这一定是蔺承佑的主意，只懊悔早上做得太明显，哪敢再多话，只好都接了。

    ***

    蔺承佑赶到春安巷的时候，长安县的龚法曹正指挥衙役们封锁丽娘的宅子，听说蔺承佑来了，龚法曹忙迎出来：“蔺评事怎么来了？”

    蔺承佑冲龚法曹拱了拱手：“我和严司直接手这案子了。”

    下马左右一瞧，舒丽娘的宅子坐落在巷尾，尤为幽静宽适，蔺承佑迈步上台阶：“府里除了丽娘，还住了哪些人？”

    “只有主仆六人，除了丽娘自己，便是两位婢女、看门老仆和两位厨娘了。”

    “丽娘独自住在此地？她夫君呢？”

    龚法曹屏退后头的衙役，压低嗓门说：“她是郑仆射养在外头的别宅妇（注2）。”

    蔺承佑看了看龚法曹。

    龚法曹讪讪的，他本来也不信，因为郑仆射是出了名的惧内，谁知他老人家经不声不响养了个别宅妇。

    “丽娘姓舒，年方二十，是京兆府一位舒姓长史的外甥女，听说颇通文墨，相貌也很妩媚，前年嫁了人，结果不到一年丈夫就死了，因尚未孕育子女，婆家不见容，舒丽娘只好来长安投奔亲戚，就寄住在舒长史的府里，后来不知怎么地，被郑仆射相中了，自那之后郑仆射就把舒丽娘安置在此处，时不时会过来瞧瞧她，此事巷子里的人都知道，只瞒着郑仆射的夫人。郑仆射昨晚得到消息之后，因为太震惊差点从马上摔下来，自己不方面露面，急将身边最得用的仆从派人来过问此事，还交代长安县衙，务要将真凶早日缉拿归案。”

    蔺承佑暗想，怪不得长安县当晚就把案子移交大理寺了，想是唯恐耽误追凶。

    “舒丽娘怀孕几月了？”

    “说是刚满三月。”

    蔺承佑一愣，舒丽娘的孩子竟比白氏的月份更小。

    “郑仆射昨晚可在此处？他可知道舒丽娘怀孕了？”

    龚法曹：“据郑仆射的随从说，郑仆射早已知道舒丽娘有身孕，为此还多派了一位厨娘照顾舒丽娘，但近日百官进京述职，郑仆射忙于公务，已有十来日没来春安巷了。”

    蔺承佑径直朝内院去：“第一个发现舒丽娘尸首的又是谁？”

    “是舒丽娘的两位婢女。舒丽娘昨晚用过晚膳之后，说身子乏累早早就歇下了，宅子里的下人们做完活计，睡得也比平日早，睡到半夜婢子们忽然被冻醒了，当时是亥时末，往常这个时候丽娘必定会唤她们送茶水的，丽娘却毫无动静，二婢不放心，进内室瞧丽娘，才发现她早已死在床上了。”

    蔺承佑想了想，丽娘的鬼魂闯入滕府约莫是子时，也就是说，丽娘死后即刻就化作了厉鬼。

    再重的怨气也不至于如此，除非……有人点化。最怪的是丽娘不去找凶手，竟直接去了滕府。

    蔺承佑思量着到了内院，迎面扑来浓浓的血腥气，进了内室绕过屏风，床上的情形触目惊心，衾被血污皱乱，宛如在成桶的鲜血里浸泡过。

    地上也满是大片的血迹，间杂着好些凌乱的脚印。

===攻玉 第119节===

“可都核对过这些脚印了？有没有发现外来者？”

    “核对过了，全是婢女和厨娘留下来的，看门的老头虽说闻讯赶来了，但没敢进内室，卑职为了慎重起见，当场让几位下人脱下鞋进行了比对。”

    蔺承佑仔细察看屋子里的血痕，又到窗前和庭外勘探，里里外外转了好几圈，连角落里的灰尘都未放过，然而凶手并未留下半点痕迹。

    “附近可都找过了？有没有发现舒丽娘腹中的胎儿？”

    龚法曹缓缓摇头。

    蔺承佑默了默，很好，舒丽娘与同州的白氏一样，腹中的胎儿就这样不翼而飞了。

    “把府中的下人都叫过来，我要挨个盘问他们。”

    结果一问才知道，五个下人昨晚全都睡死了，竟没一个听见案发时的动静。

    好在经过蔺承佑一再诘问，下人们陆续记起自己睡觉前曾闻见过一股怪香。

    这倒是与同州案发时那两位商人的遭遇一致，蔺承佑让下人们描述那香气的情状，下人们却又说不上来。蔺承佑又问舒丽娘往日可与人结过仇、近日可与郑仆射拌过嘴等等，一连问了几十个问题，才起身到相邻的宅子去打听。

    街坊邻舍显然都听说了昨晚的惨案，大早上的全都关门闭户，偌大一条春安巷，几乎无人在外走动。

    好不容易敲开了隔壁宅子的门，阍者早已吓破了胆，不等龚法曹发问，就恨不得把头摇成拨浪鼓：“老奴什么都不知道。”

    蔺承佑把手抵在门上，笑说：“哎，别急着关门啊，我们话还没说完呢。”

    阍者见是一个穿低阶绿袍官服的俊美少年郎，也不甚在意，只死死把着门：“府中老爷和夫人都不在家，不知两位官爷要问什么。”

    蔺承佑不容分说把门一推，径自长驱直入：“自是来打听昨晚的事。”

    这一打听下来，又花了蔺承佑不少工夫，最终从厨司的一位伙计口里得知，昨天起夜时，伙计曾听见婴儿的哭声。

    “确定是从墙那头发出来的？”蔺承佑发问。

    伙计脸色煞白：“没错，小的还以为自己听错了，因为府里并无小公子小娘子，迷迷糊糊在溷厕前听了一会，才意识到那哭声是从隔壁宅子里传出来的。小的当时就想，莫非那位独居的夫人生孩子了？夜里天冷，小的站了一会就直哆嗦，也没多想，跑回房里睡觉去了。”

    “除了婴儿的哭声，你可听到了旁的声响？譬如呼救声，或是陌生人的说话声？”

    伙计双腿直发软：“我们春安巷车马稀少，白日就不怎么喧嚣，一到夜里就更寂静了，要是有什么古怪声响，小的应该立马能听见，但当时只听到了婴儿的哭声。”

    蔺承佑凝视两座宅子之间的高墙：“此地闹中取静，若是有生人来此，应该立即会引起你们的注意，这几日你们可见过什么生人？”

    伙计茫然摇头，却有一位车夫说：“有。小人想起来了，昨日傍晚有个矮黑的汉子在巷口转悠，小人正好驱车路过，觉得此人面生，就多瞧了几眼，那汉子见了我，闪身就朝另一个路口走了。春安巷只有八座宅邸，各府都有哪些下人，我们也都熟了，以往从未见过那汉子。”

    蔺承佑：“那汉子什么模样？”

    “个头不高，约莫只到公子的肩膀处，生得又黑又瘦，右边脸颊上有个大痦子。”

    龚法曹听得直皱眉头，长安城这种长相的泼皮少说有数千人，光听这番描述，如何找到那人的下落。

    蔺承佑却耐性十足：“你再好好想想，那人身上、手上可有特别之处？穿的又是什么衣裳？”

    车夫顿了顿：“好像穿着一身短褐，没什么特别的，不过这汉子的双手又红又大，手背和手臂上有好些疤痕。”

    蔺承佑紧紧盯着车夫：“什么形状的疤痕？”

    “没看清，只知道横七竖八的，连关节都变形了，有点……有点像烫伤的，不然小人也不会多留意。”

    龚法曹暗想，什么人的手背和手臂会留下这么多疤痕？

    却听蔺承佑思忖着说：“铁匠？还是瓦匠？”

    龚法曹一愣。

    蔺承佑讨来了纸笔，按照车夫的描述画了一副肖像，让那车夫再三确认疤痕的位置，这才将画像放入怀内。

    “蔺评事打算去何处？”龚法曹跟在蔺承佑身后出了宅子。

    蔺承佑翻身上了马：“先问到这儿吧，我去西市和东市的生铁行转转，劳烦龚法曹把两处宅子下人们的口录移交给大理寺的严司直。”

    “诺。”

    蔺承佑驱马直奔西市，脑中暗想，还没查清胡季真是不是被卢兆安所害，又出了这样的大案，案情如此诡异，要说完全没有妖邪作祟也说不通。

    宽奴虽能干，却不懂明录秘术，要是绝圣和弃智回来了就好了，把胡季真的怪病交给两个臭小子细查，也能借机历练他们一回。

    他在心里盘算日子，□□宫的道家盛会前几日就结束了，两个小子至迟今日也该回来了。

    说来也巧，刚到西市门口，就有一辆犊车与蔺承佑的马擦身而过，春风拂荡，小孩清嫩的嗓音从车里飘出来，听在耳里分外耳熟。

    “我打赌，这个师兄一定不会喜欢。”

    蔺承佑眼里浮现一抹笑意，一抖缰绳，纵马拦住了那犊车的去路。

    车夫阿孟一喜：“世子。”

    门帘掀开，车里钻出来两颗圆滚滚的脑袋：“师兄！”

    正是绝圣和弃智，两人高兴极了，争先恐后跳下车。

    蔺承佑笑着下了马：“你们何时回来的？”

    绝圣欣然说：“昨晚就回来了，怕扰了师兄休息，也就没去成王府报道。早上去大理寺找师兄，严司直说师兄出去办案子了，我和弃智没什么事，就到西市来转转。师兄怎会在此？”

    蔺承佑轮流摸摸师弟们的脑袋：“这话该我来问才对，你们不赶快把□□宫的见闻记录在册，跑这来做什么？”

    绝圣嘿嘿傻笑，弃智把两只胖手悄悄往身后一藏：“师兄放心吧，我们回来的路上就记好了，回去就给师兄过目。”

    过些日子师兄就要过生辰了，他们攒了好久的钱，早上一股脑取出来了，打算到西市给师兄买份生辰礼，礼物还没挑好，怎能让师兄提前知道。

    蔺承佑只当没瞧见两人挤眉弄眼，牵马领着两人走到一旁：“用过早膳了吗？”

    “用过了，师兄你呢？”

    蔺承佑扬了扬眉，早上不小心在滕府吃得太多，到现在还撑得慌。

    “你们回来正好，长安城最近出了几桩诡案，宽奴和严司直都不懂道术，另有一事要你们来办。”

    绝圣和弃智一凛：“师兄请说。”

    蔺承佑就把胡季真如何突然丢失一魂一魄、他如何怀疑卢兆安与此事有关、以及同州和长安出现了两桩相似的怪案，简略地同两人说了。

    “本来师兄想要你们帮着调查胡季真的事，碰巧你们也来了西市，不如先去帮师兄认个人。”

    他说着，从怀里取出那张画像：“此人应该会些邪术，你们比起我那些同僚，多少会些应变之法，长安两市生铁行太多，西市就交给你们了，师兄自去东市打探，要是瞧见了画上这汉子，马上让阿孟去东市给师兄传话，切记别叫对方起疑心，因为他很有可能是两桩凶案的凶手。”

    弃智和绝圣看清那画中人的长相，认真地点点头。

    蔺承佑把画像收回怀中：“办完这件事，你们就去盯梢卢兆安。”

    绝圣挠挠头：“师兄，舒丽娘的厉鬼为何会去滕府？”

    他们当然不相信滕玉意会与凶杀案有关，但厉鬼怎会无缘无故找上门。

    蔺承佑一早上也在思考这问题，昨晚滕玉意言之凿凿，只说这一切很可能是卢兆安的阴谋，目的么，自是为了谋害杜庭兰。

    但同州案发是在三月初五，长安三月初三才办完进士宴，卢兆安就算插上翅膀，也没法在两日内赶到同州杀人，假设同州的案子与卢兆安无关，昨晚这桩剖腹取胎也未必是他做的，那他又如何能第一时间引舒丽娘的鬼魂去滕府？

    除非卢兆安另有同谋。

    可他图什么，难道就因为怕杜庭兰说出两人曾经相恋过的事实，就值得这样大动干戈？

    直觉告诉蔺承佑，舒丽娘很有可能是冲着滕玉意去的，这就更让他想不通了，滕玉意到底招惹谁了，为何一再碰上这等倒霉事。

    忽又想到怀里的应铃石，早上他只告诉滕玉意晚上别出府，万一她白日跑出来遇到邪祟，他岂不是又会被吵。

    既然绝圣和弃智回来了，要不就把这石头给他们吧，然而手都伸到前襟了，又停了下来。

    绝圣和弃智刚回来就被他派去盯梢卢兆安，再让他们照管滕玉意那边，未免太折腾，罢了，还是暂时先放他身上吧。

    “究竟是怎么回事，等查清这几桩案子不就知道了。”蔺承佑从袖中取出几缗钱给两人，“中午在外头自行买些吃的，记得谨慎行事。”

    说毕上了马，纵马朝东市的方向去了。

    绝圣和弃智理了理道袍，随人潮进入西市，师兄那副画像虽只有寥寥数笔，却把那汉子的相貌特征一一展现出来了。

    一路走走停停，只要见到生铁行，两人就会借口要打铸道家之剑，到店里转悠两圈。

    接连查了好几家生铁行，始终没见到画上的人，走着走着肚子饿了，两人便到胡饼铺子买饼充饥。

    从铺子里出来没多久，又路过一家叫“尤米贵”的生铁行。绝圣和弃智驻足观望，此店门前人头攒动，生意又比旁处要好，正是混进人堆里，就觉衣襟被人拉了拉，扭头一望，不由怔住了。

    端福大叔？

    端福面无表情，语气却很温和：“我家公子想见两位道长。”

    两人忙随端福进了对面的布帛行，上了二楼，抬头就看见了一位满面笑容的络腮胡少年。

    绝圣和弃智险些当场欢笑起来，果然是滕娘子。

    “王公子！！！”

    滕玉意比他们还高兴，快步迎过来：“昨晚回来的？”

    “是呢。”绝圣和弃智乐不可支，“王公子，你为何在此处？”

    滕玉意把他们请到窗边坐下：“我来此办点事。你们呢？”

    绝圣和弃智在滕玉意面前毫不设防，压低嗓门道：“我们在帮师兄找一个人。”

    “找人？”滕玉意忙跟着放低嗓音，“我带了不少手下出门，要不要他们帮你们找？”

    弃智感激地说：“不用不用。这个人可能是一桩凶杀案的凶手，不能惊动太多人。”

    滕玉意心知蔺承佑经常支使两个小师弟帮自己干活，也就不再多问，只笑着岔开话题：“你们还未用午膳吧，我请你们吃点好东西。”

    绝圣和弃智乐得合不拢嘴，一个劲地摆手：“不劳烦王公子了，我们刚吃过胡饼，师兄给了我们好些吃饭的钱，够我们吃一整日的了。”

    “他是他，我是我。”滕玉意帮他们斟了两杯蔗浆，“你们师兄只知给钱，从不帮你们安排，我可不一样，既然你们吃过午膳了，我就请你们吃晚膳吧，今日这一顿，保证让你们尝尝鲜。”

    说话时，她目光朝街对面的尤米贵一溜，盯了快半个时辰了，庄穆一直在店里干活，想来天黑前都不会有异动，那么她这边也可以从容点。

    这时店家带着绣娘们捧了好些布帛过来：“这可是店里最好的布料了，一匹足值万金，公子要还是瞧不中，小人也没法子了。”

    滕玉意转过头来，一眼就相中了那匹佛头青的如意纹金宝地锦，佛头青这颜色能染得这般澄澈，也算少见了，难得绣工也一流。

    店家最善鉴貌辨色，忙说：“公子好眼力，这匹锦可是孤品，小人费了好多工夫才从别的布料商手里抢来的，满长安仅此一匹，错过了就没有了。”

    绝圣好奇地问：“王公子要买布料么？”

    滕玉意手指轻轻抚过锦面，这些年她从未送过阿爷生辰礼，这回想亲自给阿爷裁一件衣裳，想象阿爷穿这身衣裳的样子，心里先满意了七成，然而面上不动声色，只说：“我阿爷快过生辰，我来帮我阿爷挑些轻软的料子。这些嘛，也都还马马虎虎，但没有特别中意的。”

    弃智：“可是巧了，师兄也快过生辰了，我和绝圣想挑一份生辰礼，就不知送什么好，王公子，要不你帮我们出出主意。”

    滕玉意一怔，那块紫玉鞍也不知做得怎么样了，最好赶在蔺承佑生辰前做好，也省得滕府再备一份生辰礼。

    “你们师兄哪一日过生辰？”

===攻玉 第120节===

“下月初七。”

    那就快了。

    她指了指面前那堆光华璀璨的绢彩：“要不你们也送些做衣裳的布料？”

    弃智腼腆地说：“这布料太贵重了，我和绝圣没有那么多钱。”

    滕玉意笑道：“傻小子，不用送这么贵重的，扇坠、鞋袜也可以看看，意思意思就行了，你们师兄心里很疼爱你们，随便送什么他都会高兴的。”

    绝圣嘿嘿：“我们很少出来买东西，怕我们选不好嘛。”

    滕玉意看了看绝圣，又看了看弃智，两人竟是诚心向她求教，她认真琢磨一番：“我也没什么好主意，毕竟我不大清楚你们师兄的喜好，听说这附近有家不错的墨斋，要不待会我带你们去转转？”

    绝圣弃智高兴点头，弃智无意中朝窗外一瞥，脸上瞬即变了色，急忙扯了扯绝圣的衣裳。

    滕玉意顺着望过去，才发现庄穆从店里出来了。

    她疑惑打量绝圣和弃智的脸色，压低嗓门道：“你们要找的就是他？”

    绝圣忙不迭点头：“昨晚春安巷有个孕妇遇害，师兄说凶手很有可能就是这个人。”

    滕玉意心中咯噔一声，沉声道：“他叫庄穆，是对面那家生铁行的伙计。”

    绝圣和弃智愣了愣：“王公子也认识那人？”

    滕玉意嗯了一声：“算是有点过节吧。”

    庄穆出来后在门口转了转，低头朝市集的深处去了。

    弃智起身：“不好，他要跑，我得赶快去给师兄报信。”

    滕玉意没能拦住弃智，只好探出身子冲楼下使了个眼色，滕府那几个护卫点点头，不动声色跟上去了。

    滕玉意扯着绝圣起了身，也往楼下去。

    店家咚咚咚在后头跟着：“公子，你好不容易相中了这匹锦，到底要还是不要——”

    滕玉意顾不上还价：“包好吧，回头我过来取。”

    出门一望，弃智和车夫早跑得没影了。滕玉意干脆同绝圣跳上青云观的犊车，驾车沿着庄穆离去的方向追去。

    第53章 蔺承佑笑着把玉笛放下来……

    犊车才拐过街角,另有护卫过来禀告，庄穆刚刚进了一家赌坊，眼下已经赌上了,看那架势,一时半会不会出来，不过他们在赌坊前门和后门留了人,庄穆一出来就会得到消息。

    滕玉意头一次干盯梢的活，吃力归吃力，骨子里却相当兴奋，碰巧那家墨斋就在赌坊的斜对角，她干脆带着绝圣进店坐下,让店家把店里的东西都拿出来,打算边看边等。

    店铺格局狭窄,堂里只有一间招待客人的客室,内设四条大桌案，中间隔以屏风,即便同时来许多男男女女的客人，挑东西的时候也能互不干扰。

    今日店里客人不多，宽静的客室里只有滕玉意和绝圣两人,好在弃智没多久就被护卫领回来了，坐下的时候他说：“已经让阿孟去传消息了,师兄应该很快就会赶来。”

    “不急,附近都是我的人，料他跑不了。”滕玉意指了指盘子里的东西,“趁那泼皮没出来，要不要选一件你们师兄喜欢的物件？”

    “文房四宝么？”绝圣和弃智齐齐抻长脖子。

    伙计热络地说：“道长是要送礼吧？”

    弃智不善说谎，红着脸说：“想给我们师兄挑生辰礼。”

    “那道长瞧瞧这管紫毫？”

    忽听到外面有女子说话：“来错地方了,这家店是墨斋，你说的那家香料铺早已搬到对面去了。妹妹久不来长安，不知道也不奇怪。”

    伙计忙迎出去。

    就听廊道里另一人叹息道：“可不是，我都快十年没来长安了，本想买些香料，哪知这一带的铺子全都挪位了，还好唐夫人陪我出来了，不然我今日怕是要空手而归了。”

    滕玉意脸色刷地一下就白了，那声音清亮柔婉，比上等的琴弦还要悦耳，大约十年前，她曾在阿爷的书房里，听到这嗓音为阿爷吟唱《苏慕遮》，那饱含着柔情蜜意的音调，她至死都不会忘记。

    邬莹莹？！她不是嫁去南诏国了吗，为何会出现在长安？滕玉意手中的茶盏微微颤动起来，瞠圆了眼睛朝外看，就见一群戴着帷帽的贵妇从门口路过，仆从们前呼后拥，排场委实不小。

    一行人当中，牵头那位身着烟霭紫襦裙的贵妇格外引人瞩目，妇人胸脯丰盈饱满，腰身却不盈一握，发髻上缀满珠翠，通身气派贵不可言。虽说系着面纱，滕玉意还是一眼就认出来了。

    没看错，是邬莹莹。

    滕玉意指甲几乎抠进了掌心。很好，阿娘早已化成了一抔黄土，邬莹莹却活得好好的，非但容貌丝毫不减当年，还风风光光回到长安了！

    南诏国她鞭长莫及，人在长安还有什么顾忌。不能乱，她得好好想想下一步该怎么做。

    绝圣和弃智从未在滕玉意脸上见过这等神情，不由有些惊慌：“王公子，怎么了？”

    滕玉意全副注意力都落在邬莹莹的脚步声上，眼看邬莹莹要离店，赶忙转过头朝另一侧的窗外看，果不其然，下一瞬邬莹莹的身影就出现在店门外。

    邬莹莹与同行的夫人们相偕进了对面的香料铺。邬莹莹身边的那位唐夫人，正是朝中负责接待外宾的鸿胪寺卿唐嘉彦的夫人。

    滕玉意目不转睛盯着邬莹莹的背影。

    “王公子。”耳边响起绝圣和弃智焦灼的嗓音。

    忽听绝圣道：“哎，师兄来了，我到外头迎迎他。”

    滕玉意无意识调转视线，就见一道高挑的身影在店门口下了马。

    弃智也看过去，师兄许是想着方便盯梢凶犯，已经把那身显眼的官服换下了，腰间还插着管玉笛，猛不防一看，活脱脱一个无聊闲逛西市的少年郎君。

    滕玉意的思绪却停留在方才那一幕上，邬莹莹究竟何时回的长安，她竟没得到半点风声。

    要知道她所有的消息，几乎全来自程伯。

    呵，她早该想到，一到了邬莹莹身上，她的消息就滞后得可怕，

    程伯样样事情都帮她操办，却从不在她面前透露邬莹莹的消息。

    程伯忠心耿耿，向来以阿爷马首是瞻。

    这一切，只能是阿爷授意。

    她暗暗咬紧了牙，看来要查邬莹莹，首先要绕过程伯和阿爷。

    可是除了程伯，她身边最得用的只有端福了。端福当年也是阿爷的死士，只不过由阿娘病中指派到她身边的，她隐约觉得，端福对阿娘的那份敬重，甚至超过了对阿爷。

    阿娘去世后，端福便整日守护着她，程伯誓死效忠阿爷，端福眼中却只有她这一个小主人。

    滕玉意曾问过姨母，阿爷身边那么多能人异士，阿娘为何独独挑中端福。姨母也不甚清楚，只隐约记得她阿娘当年离开长安时，曾经在中途救过一个护卫，至于那个人究竟是不是端福，姨母也不确定。

    或许是感受到了端福发自骨子里的那份赤诚，打小滕玉意就更愿意让端福帮她办事，如今想起前世端福舍命相护的那一幕，她就更信重端福了。

    假如不想让阿爷知道今日的事，只有让端福出手了，但端福只有一个人，哪能再分神去盯梢邬莹莹，况且邬莹莹当年在滕府住过不少时日，一眼就能认出端福。

    滕玉意想了想，络腮胡只能挡住她下半张脸，眉毛和眼睛却露在外面。

    她随手抄起桌上的墨条，摸索着在脸上画了几笔，一对弯弯的蛾眉，转眼变成两条又黑又粗的毛毛虫。接着又在眼睛下方和鼻梁处，各画了一颗拇指大的黑痣，末了抓了点桌灰，在眼睛周围添了几把。

    弃智张大了嘴。滕娘子不过在脸上画了两下，怎么一下子就变成另一个人了。

    “这是——”弃智恨不得把自己的圆脸凑到滕玉意眼前来。到底是哪里不同了，若说刚才还有熟人能认出滕娘子，如今怕是迎面走来也认不出。

    滕玉意对着弃智好奇的脸，连一丝笑容都挤不出来，只勉强开腔：“我出去有点事。”

    弃智急忙看一眼窗外，庄穆还未出来：“王公子不是也在盯梢那泼皮吗？不盯了？”

    “我先出去一趟，回来再盯。”

    滕玉意说着起了身，就听外头廊道里有伙计说：“娘子要的砚台主家早就准备好了，就等着今日娘子过来取，娘子在此稍等，小的马上就来。”

    门口一道熟悉的嗓音响起：“噫，这不是青云观的弃智小道长吗？”

    滕玉意抬头望去，对方也撩起了面纱，定睛看了看，原来是武绮、李淮固、郑霜银、彭花月、彭锦绣等一众贵女。

    说话的是武绮。李淮固几个在后头，所有人都好奇地看着她和弃智。

    此外还有郑武两家的几位小公子，显然是陪姐姐出来买东西的。

    弃智不大叫得出这些少男少女的名字，但他知道，因为自小就跟师公在长安城走动，认得他和绝圣的人不算少。

    他肃容行了个礼：“贫道有礼了。”

    彭花月和彭锦绣初来长安，并不知道武绮为何对一个小道士这般敬重，附耳一问，才知是清虚子道长的徒弟。

    众女面色微变，清虚子可是当今圣人的恩师，圣人待之如亲父。既是清虚子的徒弟，难怪武绮另眼相看了。

    武绮和气地看着弃智：“道长他老人家回来了吗？我阿娘还说要到观里谢过道长的药丹呢。”

    弃智恭敬答道：“师公还没回来。”

    “武娘子，你定的砚台取来了，进房里验看吧。”伙计捧着托盘过来了。

    “小道长来此买东西？”

    伙计笑道：“小道长要给师兄挑生辰礼呢。”

    武家的六公子年纪最小，闻言主动走进屋：“正好，我几位阿兄也说要给世子送礼，你们师兄喜欢什么？”

    武绮没能拦住弟弟，只好也拉着李淮固等人进了屋。

    滕玉意冲弃智使了个眼色，趁机朝屋外走，众人看是一个面色土黄的少年，只当是绝圣弃智在外头认识的朋友，也不甚在意。

    恰在这时，廊道上绝圣和蔺承佑过来了，绝圣问：“师兄，你怎么知道我们在此处？”

    蔺承佑说：“观里的马车就杵在店门口，我能瞧不见么？”

    滕玉意满心都是邬莹莹，没提防门外有人要进来，一个不留神，险些撞上去，好在她这几日练了些内功，反应又一向比旁人快，下意识就刹住了脚，饶是如此，她的脑袋仍险些碰到对方的胸口。

    对方比她身手更快，不等她的头发沾上去，一根玉笛就抵在了她的前襟上，力道不大不小，硬生生把两人隔开了。

    滕玉意抬头一看，对上那双熟悉的黑眸，蔺承佑脸上虽带着笑意，眸光却极冷淡。

    他显然习惯应对这种事了，比她有经验。

    蔺承佑稳稳握着那管玉笛，眼神很嫌弃，目光正要挪开，忽然一怔，又迅速移了回去，尽管这人脸上已经涂得乱七八糟了，那双水灵灵的眼睛他可太熟悉了。

    滕玉意？

    绝圣也目瞪口呆。

    蔺承佑微讶打量滕玉意，不过来一趟西市，用得着把自己弄成这样么？抬头望见她身后满屋子的人，又把话都咽下去了，可目光里的谑意很明白：滕玉意，你又在搞什么鬼？

    滕玉意万万没想到自己都抹成这样了，还是被蔺承佑一眼认出来了，她忙冲蔺承佑眨了眨眼，表示自己正忙，要他别拆穿她。

    蔺承佑笑着把玉笛放下来，你自己鬼鬼祟祟的，还得我配合你？

    滕玉意心里惦记着邬莹莹，并不等蔺承佑吭声，径自绕过他身畔，快步沿着廊道走了。

===攻玉 第121节===

蔺承佑蹙了蹙眉，看滕玉意这心烦意乱的样子，活像见了鬼似的。

    武公子在屋里好奇张望：“世子，怎么了？”

    武绮等人纷纷起身行礼：“世子。”

    蔺承佑笑着拱手回礼：“武公子、郑公子，你们怎在此？”

    口里这样说着，眼睛却望向屋里那道敞开的轩窗，隐约看见滕玉意的身影在门口闪现，一眨眼就进了对面的香料铺。

    武六公子和郑四公子说：“我们来陪阿姐挑砚台。”

    弃智在屋里说：“师兄，你进屋瞧瞧这个。”

    他拼命朝蔺承佑使眼色，那个杀人嫌犯就在斜对面的赌坊，只要坐在窗边就能瞧见，他们已经盯了好久了，就等师兄过来了。

    眼色使得过于卖力，他眼角都快抽筋了。

    蔺承佑心里骂一句“傻小子”，那个叫庄穆的泼皮要是诚心想跑，坐在窗边傻盯着又有什么用？

    滕玉意那帮护卫初来长安，未必知道西市这赌坊里还藏着四道暗门，光盯住前门和后门是没用的，只有把里头的几处暗门全守住了才靠谱。

    不过他已经令人去找武侯和萨宝了，待会他就带几个武侯跟他一起进去盯梢，至于萨宝么，两市的胡人统一由萨宝负责掌管，庄穆既然自称回纥人，萨宝想必知道点庄穆的底细。

    蔺承佑不等弃智出来迎，带着绝圣到窗边坐下。

    郑公子和武公子等人跟蔺承佑打过招呼，就坐到屏风后的另一张桌子边去了，让店家把东西拿过来，好帮着姐姐们出主意。

    桌子之间相隔数尺宽，彼此以绡纱屏风隔开，武绮李淮固等人在屏风后挑东西，倒也互不相扰。

    绝圣和弃智大眼瞪小眼，满屋子都是人，还如何同师兄唧唧呱呱讨论案情，可武公子他们高高兴兴来买东西，总不好把人请出去，眼看师兄自顾自给自己斟茶，只好闷声坐着。

    蔺承佑耐着性子等萨宝，间或抬眼看看香料铺，滕玉意进去之后没再出来，她那个叫端福的贴身护卫，也只在街角处远远站着。香料铺里到底藏了什么，她竟急得连端福都没带上。

    正值晌午时分，金灿灿的阳光探进了轩窗，落在蔺承佑乌黑的鬓角、高挺的鼻梁和莹洁的皮肤上，他一边摩挲茶盏一边打量香料铺，碗里的茶汤凉了都不知道。

    恰好主家带着伙计进来送热茶，见状不免暗赞一句，这小郎君何止俊俏，简直神采俊逸。

    蔺承佑看了看香料铺，又暗中留意赌坊门口，忽觉有两道视线落在自己脸上，他五感敏锐，当即迎面望过去，屏风后的女子身影绰绰，那人很快就移开了目光。

    ***

    粉蝶楼久负盛名，店中除了江南等地运来的上等香料，另有自波斯、天竺、林邑等异域运来的奇香，来此买香料的娘子，常可随心所欲搭配配方，每人配出来的香料独一无二，因此颇受两京贵妇青睐。

    滕玉意进店后转了一圈，没看到邬莹莹，一经打听才知道，店里最名贵的香料全收在二楼。

    她忙又上了二楼，二楼比一楼更热闹，共有三间客室，环绕着楼梯口，恰好形成一个“品”字。

    滕玉意决定先到右手边的那间瞧一瞧，哪知刚到门口，就听一个老妇扬声道：“公子当心点，我们夫人怀着身孕呢。”

    迎面见一群人从房里出来，打头的老嬷嬷张开胳膊把滕玉意挡在门外，后头的婢女们众星拱月围着一位身着绮罗的美貌少妇。

    这排场委实不小。少妇虽说与滕玉意相距一堵人墙，依旧觉得自己受到了冒犯，把手护在自己微微隆起的小腹上，不满地瞪着滕玉意。

    滕玉意哎了一声：“恕在下冒犯了，没瞧见夫人出来。”

    说着自发让到一边，笑说：“夫人慢走。”

    少妇这才露出点笑意，慢腾腾走到廊道里，把两只手递给两边的嬷嬷：“夫君说好了来接我，到现在也没露面，我也走累了，你让他们把楼下的静室拾掇出来，我下去歇一歇。”

    伙计忙说：“小的知道世子夫人的规矩，楼下静室照例给夫人备着呢。”

    “那就下楼吧。”

    滕玉意面上笑眯眯，心里却不以为然，淡淡瞥那妇人和仆从一眼，转身就进了房间，忽听房中有人低声议论：“不过怀个身孕，巴不得满长安招摇，她是不是忘了，人家荣安伯世子膝下早有一对龙凤儿女，伯爷和世子都宝贝得什么似的，她一个填房，再怎么生也别指望袭爵。”

    另一人道：“这小姜氏从前在闺中的时候看着倒好，怎么一嫁给她姐夫做填房，人就轻浮了起来，我看她除了那张脸，样样都比不上她姐姐大姜氏。”

    “唉，大姜氏人再好又有何用，人死如灯灭，听说死的时候肚子里还怀着一个，到底没生下来。最可怜的是大姜氏那对小儿女，原以为亲姨母总比旁人要强，现在看来，小姜氏心胸不过尔尔，等她自己的孩子生出来，就更加别指望她对两个外甥好了。”

    “再不济还有伯爷和世子呢。”

    “伯爷都那把岁数了，还能再活几年？荣安伯世子也难说，世间男子多薄情，当年跟大姜氏如胶似漆，如今不是也对小姜氏处处体贴。”

    “嘘——”

    房中的几位夫人都戴着帷帽，看到滕玉意进来也就不说了。

    滕玉意没看到邬莹莹，旋即又退出来，目光朝楼下那群主仆扫了扫，原来是荣安伯世子的夫人，怪不得有点眼熟，记得上回镇国公府的老夫人做寿时，她曾在席上远远跟对方打过一个照面。

    她踱进当中那间客室，一眼就看到了坐在窗边的邬莹莹，邬莹莹取下了面纱，正同身边的唐夫人一起挑香料，桌上摆着一个髹金漆牡丹缠枝花纹漆盒，每一格的香料颜色都不同。

    伙计扭头看到滕玉意，忙迎上来道：“公子想买香料么？”

    心里却有些奇怪，这小公子衣帽鞋袜处处考究，就不知为何脸上灰扑扑的。

    滕玉意挠了挠头，粗声粗气地说：“我来替我阿姐买点香料，有那个……那个什么玉子香花吗？”

    伙计笑起来：“是‘玉子蕊黄’吧，这可是最上等的桂花香了。”

    滕玉意不耐烦地摆摆手：“我哪记得住这些，先给我称个二钱吧。”

    伙计笑呵呵把滕玉意引到另一边坐下：“公子请稍等。”

    邬莹莹等人看是一个冒冒失失的小郎君，也就不甚在意。

    唐夫人拍着邬莹莹的手背，喟叹道：“去年我听说新昌王去世，本以为你会立刻启程回中原，哪知你过了大半年才动身，如今回了长安，也就别急着回南诏国了。你是新昌王的遗孀，鸿胪寺本来给你准备了上宾舍，既然王爷在京中有旧宅，那就再好不过了。说来也巧，我们宅子也在靖恭坊，与你们华阳巷只隔两条大街。”

    滕玉意耳朵竖得高高的，南诏国远在千里之外，这些年程伯和阿爷又有意在她面前阻隔邬莹莹的消息，她只知邬莹莹嫁去了南诏国，却不知道她夫君就是新昌王。

    新昌王是南诏国国王的幼弟，听说英勇善战，因与吐蕃交战时不幸残了腿，自此就未来过中原了，邬莹莹嫁的是新昌王，难怪这些年在长安绝迹了。

    邬莹莹叹气道：“王爷这些年待我如珠似宝，他这一走，我时常有种飘零无依之感，遗憾我与王爷未曾养育一儿半女，难过时连个慰籍都没有，我现在只盼着早日与王爷相聚，无论身在何处，不过是消磨时日罢了。”

    唐夫人道：“快别说这些消沉的话，你十七岁嫁到南诏国，今年还不到三十，算起来还有大半辈子的好日子呢，何至于如此。王爷泉下有知，也会不安心的。”

    邬莹莹自嘲地笑道：“平日也不见得自怜自艾，今日倒是忘形了。这几日回京见了你们这些故旧，心境早就宽舒了许多。今日我可是来买香料的，这些话不提也罢。”

    她径自取了一块香料在鼻端闻嗅，宽大罗袖随着她的动作滑落到臂弯里，愈发衬得玉臂皎皎。

    唐夫人道：“晚香玉也就算了，芭蕉叶也能配香？”

    滕玉意一震，那是阿娘生前常配的一种香料方子，里头有晚香玉、丁香、芭蕉叶等物，命名“雨檐花落”，乃是出自“灯前细雨檐花落”这句诗。

    当年阿爷为了建功立业，时常带兵出征，每回阿娘思念阿爷，都会抱着小小的她站在落雨的廊前眺望远方。

    她记得就是在那个时候，阿娘用“雨檐花落”给阿爷做了个香囊，香气清苦微涩，代表着无限的思念，阿娘去世后，阿爷再也没把香囊取下来过。

    想到此处，滕玉意胸口泛起一阵轻微的恶心，只有亲近的人才会知道对方香囊里都用的什么香料，当年邬莹莹与阿爷接触的次数，兴许比自己想象中的还要多。

    就听邬莹莹说：“把这几样都包起来吧。”

    滕玉意牙关紧咬，费了好大力气才没回头，这时楼下忽有人上来说：“太子殿下听说王妃进京，带了几位使臣前来接王妃。”

    滕玉意望向楼下，恰巧看见那个叫顾宪的南诏国太子在门前下马。

    未几，邬莹莹等人下了楼，先是隔着帷帽冲顾宪点了点头，随后扶着侍从们的手上犊车，一阵微风吹来，把她胸前丰盈的曲线勾勒得曼妙无比。

    顾宪目不斜视，退到一边拱手行了个礼。

    滕玉意想了想，顾宪既是南诏国的太子，邬莹莹算是他的婶婶。婶婶来长安，做晚辈的理应前来接风。

    车马很快就启动了，滕玉意注视着邬莹莹离去的犊车。住在靖恭坊的华阳巷么？要不是今日碰巧在此遇见，她怕是要隔好一阵子才知道邬莹莹回了长安。

    这时伙计把滕玉意要的香料包好了拿过来：“公子还要别的么？”

    滕玉意回身要说话，不知从何处传来一阵婴儿啼哭的声音，声音不大不小，只哭了几下就蓦然停止了。

    滕玉意不以为意，问清伙计那包香料的价钱，探手到怀中取钱包，结果没碰到钱袋，倒是先碰到了发烫的小涯剑。

    滕玉意一愣，此刻并无美酒，不至于引得小涯馋嘴，他该不是向她示警吧？然而窗外乾坤朗朗，市廛车马喧腾，哪有半点鬼祟的痕迹。

    虽这么想，她仍有些不安，毕竟小涯从不无故示警，想起蔺承佑就在对面墨斋，她忙付了钱下楼。

    才走到厅堂里，又听到两声婴儿的啼哭，伙计显然也听到了，停下来张望左右。

    滕玉意并未在人堆里看到抱着婴儿的娘子，倒是看到了东侧走廊尽头的那间静室，厢房房门是关着的，门外摆了几张杌子，荣安伯世子夫人的下人们坐在杌子上，都在低头打盹。

    滕玉意收回视线，穿过人堆朝外走，奇怪她走得越快，小涯就烫得越狠，不过短短一瞬，竟烫得如同一块炭，逼得滕玉意不得不把剑取出来。

    滕玉意瞪着小剑，你怎么回事，你想烫死我吗？

    小涯却不依不饶，只凉了一小会，马上又开始烫她的掌心。

    滕玉意心知有异，据她观察，小涯每回示警都会消耗自己的灵力，如此频繁又强烈的示警，只能说明周围有非比寻常的诡事发生了。

    这就更古怪了，她正是因为猜到有危险才要跑，小涯为何不让她跑？

    她决定不予理会，可只要她一迈步，小涯就恨不得在她掌心里烧起来，滕玉意只好从钱袋里取了几个钱递给后头的伙计：“到对面的墨斋去找成王世子，说王公子这边有点不对劲，请他即刻过来瞧一瞧，如果没看到成王世子，就把这话带给青云观的两位小道长，让他们快来。”

    说完这话，小涯果然不再发烫了，伙计不明所以，接过钱走了。

    滕玉意转头看向过道尽头的那间厢房，如果她没记错，小涯正是在她过路的时候有了强烈的反应。

    该不会是那位荣安伯世子夫人出什么事了吧。

    她暗中握紧剑柄，硬着头皮走过去，哪知另一个伙计过来拦住她：“公子，静室里有位夫人在休息，店家交代了不让过去相扰。”

    “我与世子夫人相识，过去说两句话就走。”

    伙计信以为真，也就不再拦阻。

    过道不比外头的厅堂，狭长的空间里充斥着各类香气，越往前走，越觉得空气里的气息透着古怪，像是浓香里掺杂了一丝……

    血腥味！

    滕玉意额头爆出冷汗，急奔到那几个仆妇面前：“你家夫人呢？”

    不料那几个仆妇睡得像死猪，被滕玉意一搡，竟纷纷栽到在地上，身子撞到厢房门，房门纹丝不动，看样子被人从里头锁住了。

    伙计闻声赶来，见状吓得扭头就跑。

    滕玉意胸口隆隆直跳，一定是出事了，怎么办，这可是蔺承佑的活计，万一里头藏着大邪魔，她那三脚猫功夫可招架不住。

    本想打退堂鼓，忽又想起荣安伯世子夫人那隆起的腹部，这妇人肚子里怀着身孕，真要出事了可是一尸两命。

    再迟疑可就来不及了，她运足内力去推门，哪知这时候，那道门居然“吱呀”一声，自动打开了，一股令人作呕的血腥味蹿了出来。

    滕玉意头皮一阵发麻：“世子夫人？”

    房里阒然无声。

    滕玉意嗖地拔出剑柄，心里道，小老头，你拉我留下来定是为了要我救人，那就给我争气点。

    小涯沉默地发着烫，剑光微红光莹，瞬间击散了周遭的寒气。

    滕玉意咬了咬牙，一脚跨入了房门。

===攻玉 第122节===

第54章 蔺承佑：“你说，我听着……

    厅堂里的人听见动静,纷纷探头张望，望见满地昏睡的仆妇，顿时吓得尖叫起来。

    滕玉意一进屋就打了个寒战,外面明明艳阳高照,静室里却冷得如同寒冬腊月。

    静室里外共有两间，外头茶室空无一人,那股浓烈刺鼻的血腥味，是从里屋飘出来的。

    滕玉意屏住呼吸朝里屋走去，边走边觉得血腥气里掺杂着一抹古怪熟悉的香气，走到里屋门口，大片刺目的鲜红撞入她的眼帘,只见榻上躺着一个年轻妇人,整个身子都浸泡在血泊里。

    滕玉意脑中一轰,这张脸一刻钟前还是鲜活丰润的,此刻却呈现出一种死人才有的苍白，那炼狱般的景象刺激着她的心魂,让她忍不住想呕吐。

    到底来迟了一步，看这情形，荣安伯世子夫人死了有一阵了。

    她又惊又恨,很想马上过去查看究竟，只恨双腿犹如陷入了地里,连一步都迈不动。屋子里一片死寂,只能听到她粗喘的呼吸声。

    可就在这时候，滕玉意听到了另一人的呼吸声。

    那人呼吸很慢,很低，犹如一只蓄势待发的猛兽，暗自蛰伏在屋子里某个角落,若不是周遭实在太安静，滕玉意或许根本不会察觉。

    是个人，而且是个活人。滕玉意项上寒毛直竖，准备伺机而动，忽见一道身影矮身从窗口站起来，一下子就掠了出去。

    与此同时，外头传来一阵杂乱的脚步声，就听绝圣和弃智喊道：“王公子！王公子！”

    滕玉意身子一晃，险些瘫软在地：“快，凶手刚逃出去！”

    下一瞬，绝圣和弃智跑进来了，端福紧随在后，看到荣安伯世子夫人的惨状，几人纷纷倒抽了一口气。端福奔到滕玉意身边。绝圣和弃智冲到窗口，口里喝道：“庄穆，哪里跑！”

    旋即纵身跃出。

    滕玉意一愣，庄穆？那人是庄穆？他不是在赌坊吗？

    忽又意识到，蔺承佑去了何处？

    这答案她很快就知道了。

    绝圣和弃智前脚刚走，后脚就有大批武侯赶来，封锁了香料铺，将店中的伙计和客人集体挪到隔壁的酒肆等待问话。

    滕玉意是第一个发现尸首的人，被安排在静室外间等候。

    绝圣和弃智没多久又返回了香料铺，望着荣安伯世子夫人的尸首，恨声说：“太残忍了……”

    滕玉意定了定神，待要细问几句，过道里就响起了奇怪的脚步声，一个轻捷如风，另一个却跌跌撞撞，夹杂着叮叮当当的银链声，径直朝静室而来。

    绝圣和弃智侧耳倾听，露出惊喜的表情：“锁魂豸？师兄抓到凶手了！”

    这么快？滕玉意惊讶地张望门口，就见蔺承佑拖着一个人过来了。

    蔺承佑衣襟上沾了不少血，一只手握着一块沾满血污的布料，另一手拽着锁魂豸。

    被锁魂豸缚住的那个人模样黑瘦，身量只及蔺承佑的肩膀。

    滕玉意一眼就认出了庄穆。

    庄穆被五花大绑，嘴里也塞了东西，一径沉默地挣扎着，然而敌不过身上的重重束缚。

    蔺承佑走得越快，庄穆的样子就越狼狈，一路走来跌跌撞撞，好几次差点摔倒，过道后头还跟着十来个武侯，个个神色紧张，仿佛随时防备庄穆发难。

    滕玉意一瞬不瞬盯着庄穆，他的前胸、腰间、双腿全都染上了血迹，尤其是他的双手，活像刚从泡满了鲜血的桶里捞出来似的。

    果然是他。进赌坊只是障眼法吧，蔺承佑又是何时识破庄穆诡计的？

    蔺承佑边走边打量滕玉意，看她毫发无损，这才对身后的武侯道：“把香料铺相邻的十间铺子都封起来，店里的人暂且不得离开。”

    武侯疑惑：“可是世子，凶手不是被你当场抓住了吗？”

    “还有一件顶重要的东西没找到。”

    蔺承佑拽着庄穆直接走到里屋门口，望见房内荣安伯世子夫人的惨状，把庄穆扔给身后的武侯，踏进里屋察看血泊中的残痕。

    四处勘查一圈，蔺承佑蹲到榻前，把手里的布料跟世子夫人的裙角进行比对，确定是从裙上撕下来的。

    他沉默了半晌，看着世子夫人血肉模糊的腹部说：“胎儿在哪？”

    这话显然是对庄穆说的，短短四个字，饱含着透骨的凉意。

    庄穆闭着眼睛靠坐在外间的墙角，并无答话的意思。

    蔺承佑出来到了庄穆身边，身子一蹲，抬手就揪住庄穆的发髻。

    庄穆死水般的表情终于有了反应，慢慢掀开眼皮，嘲讽地看着蔺承佑。

    滕玉意冷眼望着庄穆，意外发现他的眼珠子比旁人颜色浅许多，是一种近乎淡茶的琥珀色。

    蔺承佑拽动银链，把庄穆被捆的两只手高高提起来，庄穆的指甲缝里全是血和肉，手臂更是触目惊心，想必血还未干涸前，血液曾大肆顺着他的胳膊四处流淌，如今干涸了，便成了一道道铁锈色的沟壑。

    蔺承佑垂眸望着庄穆的那双手，很好，跟对待前两名受害者一样，今日也是徒手挖出来的。

    “胎儿在哪？”蔺承佑面无表情看着庄穆。

    他嗓音低沉，面色也冷得像冰，屋里人大部分人，包括滕玉意在内，从未见过蔺承佑这幅肃穆的模样，不由都怔了一瞬。

    某位武侯冲庄穆啐了一口：“你这伤天害理的狗彘，还不快说！”

    庄穆无声盯着蔺承佑，脸上慢慢浮现一个意味深长的笑容。

    蔺承佑眸光一厉，旋即又稳住了，笑了笑道：“不急，同州到长安，作乱两地，祸害了四条人命，纵是要交代，又岂是一时半会能交代清楚的。你可以先想好怎么说，到了大理寺的大牢里，我有的是法子让你开口。”

    听了这话，庄穆原本坚硬的脸壳终于显现出几丝裂纹，死死盯着蔺承佑，仿佛有话要说的样子，腮帮子上的肌肉线条若隐若现，显示他正紧紧咬牙。

    蔺承佑道：“有话要对我说？”

    庄穆眨了眨眼。

    “我来问，你来答。说对了你就点头，错了就摇头。”

    庄穆不动。

    “要我把你嘴里的东西取出来，好让你说话？”

    庄穆表情诚恳，缓缓点了点头。

    蔺承佑冷笑：“真要把东西取出来，你立刻会咬舌自尽，我还如何问话？”

    庄穆心里的盘算被蔺承佑一眼看穿，表情重新变得凶狠起来，喉咙里发出低吼声，死死瞪着蔺承佑。

    蔺承佑二话不说把庄穆从地上拽起来，对身边的武侯说：“这凶徒逃遁时被我抓了个现形，论理胎儿就不会藏太远，要么藏在街道里的某个角落，要么他还有同伙，事发之后临近铺子里的客人都被扣留下来了，你们马上挨个盘查一遍，那东西只要藏在身上就掩不住气味。对了，留一个人在西市门口，若是大理寺的同僚来了，马上把他们领来。”

    武侯们忙道：“是。”

    绝圣和弃智自告奋勇：“我们也帮着去找。”

    蔺承佑却道：“此贼偷胎儿总要有个缘故，你们尽快把店里里里外外找一遍，看看有没有古怪的符箓或是金印，我来西市前已经令人给东明观送话了，几位道长应该马上会赶来，东明观是长安开观最久的道馆，观中藏了不少道家典籍，若是店中有什么发现，没准他们能说出个门道。”

    “好。”

    绝圣和弃智一走，屋子里就只剩几个人了。

    蔺承佑转头看看滕玉意，看她仍有些惊魂不定的样子，从怀中取了一粒清心丸递给滕玉意：“吃了这个再说。”

    滕玉意点点头吃下药丸，慢慢感觉身上那股冰冷的凉意消减了不少，遂指了指屋里的尸首，哑声说：“我是第一个发现荣安伯世子夫人出事的人。”

    忽觉两道尖刀般的目光朝自己投过来，扭头望去，恰好对上庄穆那双毒蛇般的冰冷眼眸。

    蔺承佑环顾左右，走到一边把榻前的帘幔撕下一块，回来蒙住庄穆的眼睛，又掰下烛台里的蜡块，捏成两团塞入他的双耳，这才拍了拍手起身，对滕玉意说：“想说什么就说什么，不必有所顾忌。”

    滕玉意回想出事时的情形，忍不住打了个寒战。

    蔺承佑望着她，其实他想问的话很多，比如她为何会盯梢庄穆，又为何突然跑到香料铺来，

    刚才明知荣安伯世子夫人可能出了事，她闯进去的时候就不害怕么？

    可看她这样子，应该是吓坏了，想她胆子再大，毕竟是个才及笄的小娘子，蓦然撞见这等惨案，难免心神震荡，要是他一再盘问，把她吓出病来可就不好收场了。

    “你要是实在害怕，明日再说也使得。要不你先回去吧，大不了我让绝圣和弃智送送你。”

    他说着拽起庄穆，回身朝里屋走去，先前那遍看得不够仔细，他打算把每一个角落都寻摸一遍。

    滕玉意忙跟上蔺承佑的步伐，她可不想走，只要想到这庄穆身上应该与那黑衣人有着千丝万缕的联系，她心里就萌生出强烈的不安。

    一个庄穆就已经如此没人性，那黑衣人还不知怎样残忍可怕。

    趁着蔺承佑捉住了此贼，她必须把自己知道的都说出来。

    “我是在二楼碰见荣安伯世子夫人的，她当时刚从二楼右边的客室出来，身边带了五个婢女和两个老嬷嬷。”

    她边说边望着蔺承佑的后脑勺，他毫无反应，也不知专心找东西还是没工夫听她说话，她暗自怙惙，要不等他忙完再说？

    蔺承佑等了一会没听到后续，扭头看她一眼：“接着往下说，我听着呢。”

    滕玉意腹诽，你又不吭声，我怎么知道你在听。她忙把整件事仔仔细细说了一遍。

    “你确定听到了婴儿的哭声？”

    滕玉意颔首：“不只我听到了，那位带我下楼的伙计也听到了，但是我没在厅堂里看到谁家娘子抱孩子，后来闯进静室的时候，也没在房里看到婴孩。”

    蔺承佑蹙了蹙眉。

    “是不是很古怪？上回陈二娘说同州那桩案子时，也说案发当晚有人在隔壁听到了婴儿的哭声。”

    蔺承佑想了想问：“你过来的时候只闻到了血腥味，就没闻到别的古怪香味？”

    “没注意，当时情况太凶险，就算我闻到了，我也不会多想。”

    蔺承佑环顾四周：“也对，这可是一间香料铺，各类异香充斥其中，在铺子里待得久了，即便闻到怪香也不会觉得奇怪。我想那些仆妇能被毫无防备地迷晕，少不了这个缘故。凶手每回动手前都会释放迷香，对他来说香料铺的确是个动手的好地方。”

    滕玉意思忖着说：“世子的意思是，凶手这次是早有预谋，并非临时起意？”

    “至少逃跑路径要提前规划好。西市车马喧腾，凶手可以大大方方混迹人群里，杀人取胎、越窗逃跑、顺理成章消失在市廛中，若是规划得够好，足可以一气呵成。”

    “可世子还是当场把此贼抓住了。”滕玉意早就好奇了，“世子是何时发现他溜出赌坊里的？”

    蔺承佑探出身子察看窗外的痕迹，口里说：“尤米贵的生意好得很，庄穆一个生铁行的铁匠，怎会放着店里的活计不做去赌坊玩耍，你那些手下只守住前门和后门，却不知道赌坊里有好几扇暗门，这事混久了的老油条都知道，我打听清楚暗道行走的方向，带着三个武侯各守住一间暗门，可惜武侯们不懂防御邪术，到底被打伤了，等我得到消息，庄穆已经逃跑了，好在暗道周围留了药粉，不然我也没法一路追到香料铺的后巷来，可惜还是晚了一步。”

    说完这通话，没听到滕玉意答话，蔺承佑转脸看看她，问：“怎么了？”

    滕玉意盯着窗下，声音有些发紧：“我闯进来的时候，凶手还在房里。”

    凶手在房里？蔺承佑面色微变：“刚才你怎么不说？”

    滕玉意想了想：“我以为绝圣和弃智告诉你了。”

    她把当时的情形都说了。

===攻玉 第123节===

蔺承佑一哂：“滕玉意，你胆子真不小，就你这三脚猫的功夫，就不怕凶手顺便把你也给——”

    他把后面的话给咽了进去。

    “其实我也不想留下来，无奈小涯剑死活不让我走，而且示警时比往常烫多了，如果我不肯留下来，他说不定会把我烫死，我也是没法子。再说了——”

    蔺承佑等着她往下说，滕玉意却不往下说了。

    蔺承佑在心里替她补充：再说了，这毕竟是两条人命，你有恻隐之心。

    滕玉意却又开口了：“我要是知道凶手在房里，打死也不会进来的。”

    蔺承佑呵了一声，别嘴硬了滕玉意。一想就知道了，起因或许就像她说的那样，是迫于小涯的阻止，可她明明已经令人给绝圣弃智送消息了，接下来只需在门口等着就行了，结果她因为急于救人，还是硬着头皮闯进去了，只要他们来得稍晚一点，她很可能也会被房里的凶手袭击。

    但当时那情形，凡是有恻隐之心的人，都没法坐视不理，滕玉意好歹也驭剑与尸邪这样的邪魔对峙过，为了救人会鼓足勇气闯进去不稀奇。

    房里的妇人怀着身孕，凶手害人只在瞬息之间，早进去，或许能救下两条命，不进去，只能眼睁睁看着那对母子被害，滕玉意嘴硬心软，当时没得选。

    他瞥了眼她汗湿的鬓发：“别以为学了点功夫，就能独当一面了。绝圣和弃智学了这么多年，至今是两个小草包。你才刚刚上道，当心稀里糊涂把小命丢了，下次遇到这种事，想法子送个信，自己能跑多远就跑多远。就算你在场，也阻止不了邪魔和凶徒害人。欸，你可别提你那把神剑，他要是真管用，你也不用次次被吓得半死了。”

    袖中的小涯剑瞬间发起烫来，似乎很不服气，滕玉意拍了拍剑身，别这样，蔺承佑这番话也不是全无道理，你有的时候确实很菜。

    小涯恨不得当场钻出来跟滕玉意理论，我菜？菜的明明是你这个小主人。

    滕玉意哪容小涯指摘她，忙说：“世子说得对，下次无论这老头如何使怪，我都不擅自行动了。世子，你是在哪儿捉住庄穆的。”

    蔺承佑却反问滕玉意：“你进来的时候，他在房里做什么？”

    他指了指脚下的庄穆。

    滕玉意望向庄穆，表情有些踟蹰。

    蔺承佑神色变了变：“怎么了？”

    滕玉意仔细回忆先前的情景：“当时屋子里太暗了，他跑得太快，我没瞧清他的正脸，只知道凶手藏在窗下，一见我就逃出去了。世子，你捉住此贼时，他是什么情状？”

    “双手双臂满是血，手里还拽着一块从荣安伯世子夫人裙上扯下的布料，像是要拿来包胎儿的，奇怪里头却并无刚偷走的胎儿，而且，我是在香料铺后巷堵住他的，他应是刚从房里逃出来，照理胎儿就在巷子里，可我一路找来，胎儿却毫无踪迹。”蔺承佑眸中满是疑云。

    滕玉意冷不丁道：“你让我好好想一想，我老觉得我在房中看到的人，与眼前这个庄穆，有点不大一样。”

    蔺承佑微微一怔，颔首道：“不急，你慢慢想。”

    这时外头来人了：“世子，大理寺的严司直和仵作来了，带了不少衙役。对了，还有两位老道长。”

    就听有人大剌剌地说：“贫道才清净几天，又被那小魔君拽来了。今日天气这么好，贫道还想跟仙云女观的女尼姑去踏踏青呢。哎哎，你们轻点拽，绊倒了老道你们赔得起吗？”

    话音未落，绝圣和弃智率先跑进来：“世子，我们已经问完话了，但是对面墨斋那几位小娘子吓到了，死活不敢上车回府。”

    第55章 月朔童君

    蔺承佑：“这也值得同我说？”

    绝圣擦了把头上的汗,待要同蔺承佑细说，见天和见喜闯进来了，两人满脸不高兴：“小世子,总不能你们大理寺一有案子就来找我们东明观吧,你就不能放老道们消停几日。”

    瞥见房里的尸首，话声戛然而止,他们望着里屋荣安伯世子夫人的尸首，愕然道：“这——这是？”

    蔺承佑起身道：“从三月初五到现在，已有三位怀孕的妇人受害了，晚辈觉得此案有很多不明朗之处，不得不把二位前辈请来。”

    见天和见喜一震：“三位怀孕妇人受害？”

    外面过道里又有人来了,这回是严司直和大理寺的一帮衙役们,仵作重新检视了尸首,带着衙役们把尸首抬出去了,严司直则留在屋里细细勘察，蔺承佑让绝圣和弃智把两位道长带到隔壁酒肆去,自己挨个盘问案发现场的人。

    绝圣和弃智在隔壁酒肆找了间桌子，请滕玉意主仆和见天见喜坐下。

    酒肆里候着的人陆陆续续叫去问话，不到一盏茶的工夫,酒肆里就只剩滕玉意他们这一桌了。

    滕玉意喝了口酒压压惊，随即抬眼看向见天和见喜：“两位上人,别来无恙。”

    见天和见喜这才认出这黄脸少年是滕玉意,不由一愣：“王公子，你把自己的脸涂成这样做什么？”

    惊讶归惊讶,两人并无耐心听滕玉意解释缘故，毕竟大家的心思都在刚才的诡案上。

    “凶手就是屋子里那个人？世子这么快就把他抓住了？为何王公子也在屋子里？这到底怎么回事？”两个老道士一连串的发问，简直让人招架不住。

    绝圣弃智把今日的事大致说了。

    见天疑惑：“照这么说,世子当场把那个叫庄穆的凶徒抓住了，可即便这样也没能找到胎儿？”

    滕玉意嗯了一声：“凶徒还扯下了被害妇人裙角的一块打算用来包裹胎儿，那块布料一直在在凶徒手里，胎儿却不知去向。”

    见喜悚然道：“这妇人怀孕几月了？”

    滕玉意回想在二楼见到荣安伯世子夫人的情形，照样子比量了一下：“那妇人的肚子大概这么大。”

    见天：“肚子都这么大了，那少说也有六七个月了，那么短的工夫，凶徒能把这么大的胎儿藏到何处去？”

    滕玉意望着店外来来往往的衙役，是啊，这么多人一起找，早该找到了。

    外头忽然传来恸哭声，隔壁的香料铺似乎一下子来了不少人。

    绝圣和弃智跑出去看了看，回来说：“荣安伯府的人来了。”

    滕玉意好奇之下，也走到门外一看，就看见香料铺门口来了不少老妇和郎君，一来就围住那具蒙了白布的尸首哀声恸哭。

    仵作和衙役们抬着世子夫人的尸首没法穿过人潮，就这样被堵在香料铺门口。

    人群中，一位三十多岁的男子分外惹人注目，这男子宽衣碧衫，面容清俊，半蹲在尸首面前，眼底满是哀戚之色。

    滕玉意暗想，这应该就是荣安伯世子了。

    果听有人安慰那男子：“世子节哀吧。”

    荣安伯世子木然不动，绝圣和弃智叹了口气，母子两条命说没就没了，旁人说再多宽慰的话也是徒劳。

    过不一会，严司直从店里出来，分开人群，俯身对荣安伯世子说了几句话，荣安伯世子终于有了反应，木讷地点了点头，起身随严司直进了香料铺，他这一走，那群仆妇也退到了一边。

    门口这一散，滕玉意只好回到店里，绝圣弃智拉着几个相熟的衙役打听了几句，回来说：“胎儿还没找到。”

    见喜惊讶道：“怎么可能？！这么大月份的胎儿，哪能说藏就藏。”

    见天忽道：“我知道了，会不会凶徒当场就把胎儿——”

    他老脸一皱，仿佛觉得有点恶心，突然不肯往下说了。

    见喜立即明白师兄想说什么，铁青着脸点点头：“也对，要是当场就吃到腹中，自然找不到了。不行，老道得去提醒一下世子。”

    滕玉意一把拦住他：“蔺承佑带庄穆过来时，庄穆嘴里被塞了好些布条，想必蔺承佑一将他抓住就检视了他的口腔，假如庄穆情急之下真把胎儿——蔺承佑当场就会发现，犯不着到事后四处找寻。”

    见喜吁了口气：“也对。”

    滕玉意出了一会神，忍不住问：“二位道长以前可见过这种杀人取胎的妖异？”

    “没亲眼见过，但在观里的异志录上见过。这种事不算多，因为对于阳间的妖精来说，要想提升功力，一个未成型的胎儿带来的效果远不如少壮男子。与其专门寻找怀孕的妇人，不如直接捕杀随处可见的青年人，对于可是对阴煞鬼煞来说，这种事就不好说了——”

    “哦，这话怎么说？”

    “胎儿一脚在阳间，一脚却还在阴间，未见天日之前，只能靠脐带从母体获取滋养，能不能顺利投生成人，最终要看造化。他们养在混沌中，意识虽是一片冥蒙，却早在落胎那一刻就有了投生的执念，若是中途被人打断，怨念会油然而生，投生意念极强的胎灵，甚至会当场化为怨灵。《妖经》上对这种怨气冲天的婴灵有个统称，叫‘月朔童君’，因为他们月份不足就惨死在腹中，好比初一的弯月，永远也等不到月盈的那一日了。”

    “月朔童君？”滕玉意听得很认真。

    “对。”见天抚了抚长髯，“除了月朔童君，这些枉死的妇人也很麻烦。对于即将做母亲的女子来说，哪怕只是一个未见面的肉胎，都会让她们自发萌生出强烈的保护欲念，谁要敢伤她的孩子，等于是要她的命。贫道也不大清楚这些案子的细节，这几位妇人是死了之后被人取胎也就算了，若是将死未死之际看着自己的孩子被偷走，那种恐惧和怨恨会有多深，王公子想想就知道了。”

    滕玉意脸色顿时难看起来：“我想她们应该是活着的时候就被人取了胎。”

    桌上四个人的目光齐刷刷投过来：“王公子怎么知道？”

    “我听世子说的。”滕玉意定了定神。

    她也是今日见了绝圣和弃智才知道，昨晚闯入她院中的女鬼就是第二个受害妇人，记得当时那女鬼满口都是“还给我”，那凄厉不甘的模样，极有可能是要找寻自己丢失的胎儿。

    不过这话要是说出来，少不得又要把昨晚的事从头到尾都说一遍，那么蔺承佑被迫赶来驱祟，继而在滕府待了大半晚的事都瞒不住了。

    她是坦坦荡荡的，但毕竟阿爷昨晚不在府中，见天和见喜一贯爱絮叨，万一传出什么风言风语就不好了。

    好在见喜并未多想，只错愕道：“如果凶徒是在孕妇未死之时取胎，这案子就复杂了，这种情况下死去的妇人满腹都是执念，很快会化作厉鬼找寻自己的胎儿，可胎儿早已丢失，又如何能找到？越找不到，女鬼的怨气就越重，正所谓母子连心，月朔童君感觉到母亲的怨气，灵力也会大为增强，到最后会演变成什么状况，那可就难说了，怪不得世子着急把我们找来，他这是看出事情极不寻常，要东明观尽快帮着找到三个胎儿的下落。”

    绝圣和弃智坐不住了，盘算着过去帮帮师兄的忙，门外传来说话声，蔺承佑和严司直进来了。

    严司直边走边说：“这边十来间铺子的客人已经基本盘问完了，对面的墨斋还安置了十来位——”

    见天等人正是心弦紧绷，忙要问胎儿找到了吗，蔺承佑却撩袍在对面坐下，从怀中取出两团东西，把其中一样推到滕玉意面前：“王公子先闻闻这个。”

    那是一块沉檀色的香料。滕玉意纳闷地拿到手里，一闻就直皱眉头。

    蔺承佑注视着滕玉意：“闻出来了吗？”

    “天水释逻？”滕玉意从小就喜欢研究香料，这种香料虽然不常见，但她早在扬州的时候就曾耍玩过这些东西。

    蔺承佑：“刚才你闯进静室的时候，有没有闻到这种香气？”

    滕玉意细细闻着香料，她对气味很敏感，当时屋子里虽然充斥着浓厚的血腥气，但天水释逻有一种独特的辣油味，凡是接触过的人很容易分辨出来，她一进静室就闻到了，只不过紧张的时候没注意，如今冷静下来，很容易就回忆起来了。

    她点头：“有。”

    严司直忍不住问：“王公子敢确定吗？这可是很重要的物证。”

    滕玉意明眸一转，转脸看着严司直。

    蔺承佑笑了笑：“她不会记错。”

    严司直怔了怔。

    “王公子对香料颇有研究，记性也好得很。”蔺承佑拿起那块香料把玩，“既然王公子闻出来了，这事就好办了，换一个没闻过这种香料的，即便闻到了也不会留意，而且这香料的烟气一触即散，事后很难查得到，凶手万万想不到现场有人敢闯进来，巧的是那人还知道‘天水释逻’，有王公子的证词，至少我们知道迷晕仆妇和世子夫人的是两种不同迷药了。”

    见天和见喜忙问：“世子，这两种迷药有何区别？”

    “一个是普通的迷香‘闻风倒’，瞬间可以让人昏睡过去，另一个是用天水释逻复配出来的迷药‘醉里香’，可以麻痹一个人的四肢和喉咙，被迷倒的人身子无法动弹，喉咙亦无法叫喊，意识却始终保持清醒。”

    滕玉意背上一凉：“世子是说，荣安伯世子夫人遇害时人是清醒的？”

    蔺承佑嗯了一声，放下香料的时候脸色沉肃了几分。

    绝圣和弃智大惊：“那岂不是眼睁睁看着自己被剖腹取胎？刚才两位道长说起‘月朔童君’，凶徒故意给荣安伯世子夫人用‘醉里香’，会不会是与这个有关？”

    蔺承佑一讶：“两位前辈已经说到月朔童君了？也好，那我就长话短说了。凶徒分别使用两种香料，无外乎是为了麻痹官府。‘醉里香’无迹可寻，‘闻风倒’却是萦绕不散，只要那些仆妇醒来一描述，很容易就查出现场用过这种迷香，两下里一结合，官府会顺理成章认为世子夫人也是被同样的迷药迷晕，可事实上，凶徒给荣安伯世子夫人用的是‘醉里香’，至于凶手为何这样做，自是为了把受害妇人的怨气催到极致。我猜前面两桩案子，凶手也是用的同样的手法。”

    滕玉意惊讶颔首：“怪不得我过去察看的时候，静室的门从里面关上了，想是凶手怕过道里的迷香飘入房里，那样荣安伯世子夫人就没法保持头脑清醒了。”

    蔺承佑：“不对，凶手关闭房门并非是怕迷香飘到廊道里，因为虽然‘醉里香’只能点燃使用，‘闻风倒’却可以用投入茶水里，我和严司直已经查过了，那些仆妇喝过的茶盏边缘都有‘闻风倒’的痕迹，而且凶手为了迷惑官府，连房里荣安伯世子夫人的杯子里也都刻意抹上了。”

    “这这这——”绝圣直挠头，“凶手想得也太周全了。可是师兄，凶手就不怕行凶时别人也到过道里来吗，过路的人看到这些仆妇打盹，难免会起疑心的。”

    蔺承佑：“平日可能会，今日绝不会。这位世子夫人每回来香料铺买东西都会在静室里歇息，歇息期间让仆妇们守在门外，不许店里的伙计过去滋扰，刚才我问过这些仆妇，自打世子夫人怀了身孕，她们夜里常被叫起来端茶送水，因为太疲累，白日出来走动的时候，只要找到机会就会打盹，这事常来这家店的人都知道，凶手敢在香料铺动手，说明早已摸好了荣安伯世子夫人的脾性，他有把握自己动手的时候没人过来，而事实上要不是小涯剑突然示警，王公子也不会过去察看。”

===攻玉 第124节===

滕玉意一顿：“我进屋之前先问外头的仆妇出了何事，凶手当时在屋里应该听到了我的声音……”

    见喜错愕：“那凶手为何不及时逃走呢？”

    蔺承佑道：“这还不简单么，他当时一定还有很重要的事没做完。王公子，你再好好想想，你看到凶手的时候，他躲在屋中的何处？是站着还是躺着，抑或是趴在地上？跳窗逃走时手里可拿着什么东西？”

    滕玉意想了想：“凶手好像一直藏在窗下，等我发觉房中有人，他马上直起身跳窗出去了，我只看到他身上穿着短褐，没看到他的正脸。不过凶手跳窗逃走时，是用右胳膊撑着窗台使力的，他的左胳膊全程折在胸前，像是抱着什么东西。”

    蔺承佑沉吟：“可我在香料铺的后巷捉住庄穆时，他手里并无东西……那么短的工夫，他既没机会与他的同伙接头，也没法在我眼皮子底下把胎儿吞入腹中，胎儿到底去哪了？”

    他若有所思看着滕玉意。

    滕玉意自然知道他想问什么，忙放下茶盏说：“我因为没瞧见凶手的正脸，所以才不敢保证就是同一个人，但刚才在静室里，我把庄穆仔仔细细瞧了好几遍，我敢肯定凶手跟他身形很像，而且两人衣裳颜色也都是棕褐色。”

    见天和见喜在旁说：“成年男子像庄穆这般矮瘦的可不多见，穿的又是同样的衣裳，认错的几率应该不算大。再说这案子如果与庄穆无关，他为何刚好在事发之地出现？”

    严司直道：“衣裳可以换，身形相似的人也不是不好找——”

    滕玉意忽然怔了一下，她终于知道自己漏掉什么了。

    蔺承佑眼波微动：“是不是想起什么了？”

    “凶手跳窗时我虽然只匆匆瞥了一眼，但因为凶手左胳膊折得太高了，弄得左肘下也露出来了，屋子里很黑，外面却是艳阳高照，跳出窗的那一下，我瞧见他衣裳刮破了一个大洞，那个洞约莫有……这么大。”她用大拇指和食指在蔺承佑面前比量着。

    蔺承佑一怔，霍然起了身：“严司直，走吧。”

    严司直颇为振奋：“这下应该能知道凶手究竟是不是庄穆了。”

    店里的人早被蔺承佑遣散了，两人这一走，就只剩一桌的人大眼瞪小眼了。

    好在蔺承佑和严司直很快就回来了，见喜忙问：“怎么样？”

    蔺承佑撩袍坐下：“庄穆的衣裳上并无破洞。”

    滕玉意耳边一炸，这意思是——

    “王公子在房里看到的凶手另有其人。”

    见天和见喜震骇了一瞬，忙道：“如果凶手不是庄穆，他为何也穿着带血的衣裳？那样多的血临时从哪儿弄来的？”

    蔺承佑说：“我在巷子里看到庄穆时，他神色本就不太对，看着手里那块荣安伯世子夫人的裙角，好像很惊讶的样子，如今想来，他应该是被人暗算了，有人想办法把他引到后巷，并用某种法子引诱他把自己弄得满手血，地点恰好就在出事的后巷，相距时间又太短，我一看到他的模样就顺理成章认为他就是凶手。”

    弃智好奇道：“那过后师兄为何又怀疑他不是凶手？”

    蔺承佑敲敲弃智的头：“才几日不历练，我瞧你又傻起来了。光从现场找不到胎儿这一点就够师兄起疑心了，这么多人都找不到，说明庄穆要么一早就把胎儿交给了别人，要么把胎儿藏到了别的地方，无论是哪种原因，都意味着他当时有的是机会逃出巷子，可他偏偏滞留在原地等着被抓。我猜他只是个顶罪羊，真正的凶手早就带着胎儿逃走了，而王公子的证词恰好证明了我的猜测。”

    见天和见喜一拍大腿：“不对呀，就算这次栽赃成功又如何，只要凶手再犯一次案，官府照样会知道真凶另有其人，凶手为了收集‘月朔童君’可谓煞费苦心，现在只弄到了三个胎儿，说不定还会再杀人的。”

    蔺承佑望着手中的茶盏，思量了一晌道：“凶手并非只栽赃了庄穆一次。”

    众人一震。

    “别忘了，上一个受害孕妇舒丽娘出事时，舒丽娘的邻居曾在春安巷见过庄穆，若不是查到了这条线索，今日我们也不会提前找到西市，并恰好撞见庄穆‘杀人’，这一切发生得如此凑巧，像是有人刻意安排。我查过庄穆，他来历不明，手上本来就未必干净，这两起栽赃又做得天衣无缝，就算知道自己被暗算也无法自辩。”

    滕玉意一愕：“世子，同州那桩案子是何时发生的？”

    蔺承佑顿了顿：“三月初五。”

    “我想起来了，我让程伯查庄穆的时候，程伯的人发现庄穆近一个月很可能不在长安，假如这件事也是真凶提前安排的，那么说明凶手早在第一个案子时就计划着嫁祸庄穆了。”

    蔺承佑面色微变。

    沉吟一晌，他笑了笑：“真够处心积虑的。第一桩同州的白氏遇害时，庄穆不知何故不在长安，事后若是查起来，他拿不出不在同州的证据。第二桩舒丽娘的案子发生时，有人在春安巷看到庄穆出现过，此事恰好把我们引来西市。第三桩荣安伯世子夫人的案子，庄穆又在现场。要不是王公子恰好闯进了静室，神仙也没法替他洗脱罪名了。不过真相究竟如何，还得往下查才知道。”

    众人面面相觑，一时竟惊骇得说不出话来。

    滕玉意愣了半天，疑惑道：“可据我所知，庄穆只是个泼皮，凶手何至于这样处心积虑对付他。”

    蔺承佑转眸看着滕玉意，忽然道：“王公子，借一步说话。”

    滕玉意隐约猜到蔺承佑要问她什么，忙在肚子里盘算好如何答话。

    两人走到一边，蔺承佑回头望了望，确定没人能听到他们俩说话，开腔道：“正要问你，你今日为何跑到西市来盯梢庄穆？

    滕玉意正色道：“其实下午出事的时候我就想跟世子说了，那晚在彩凤楼我曾问过贺明生银丝是从何处来的，贺明生说是西市一个叫庄穆的泼皮给他的，我既想知道那银丝的来历，也想弄一根做防身之用，所以今日才跑到西市来盯梢庄穆。”

    蔺承佑耐心听完：“就是为了这个？”

    “当然，那银丝又轻又细，我就没见过比这个更轻便的暗器，我让人跟梢庄穆，无非是想知道到底从哪儿能弄到。对了，贺明生那身邪术的来源古怪，他的银丝既是从庄穆手里得的，说不定庄穆的邪术也是同出一宗，世子完全可以好好查一查。”

    蔺承佑笑着点点头：“好，这事我知道了。”

    滕玉意暗松了口气，哪知蔺承佑看了眼店铺外滕府的护卫，话锋陡然一转：“我替你数过了，你今日除了端福，还带了八名护卫出府，你弄这么大阵仗，就为了找一个泼皮打听银丝的来历？”

    滕玉意心里一跳：“那银丝能要人性命，我又不知道这泼皮的底细，谨慎点不好么？”

    蔺承佑一笑：“你既这样谨慎，为何只身跑到香料铺去？身边也不带个护卫，害得差点把命都丢了，还有，你把自己的脸涂成这样，是不是怕被谁认出来？”

    滕玉意悄声说：“我在香料铺瞧见了一个故人，临时想过去确认一下，世子，这好像与案子无关吧。”

    蔺承佑:“好，那我就问问跟案子有关的，昨晚舒丽娘一化成厉鬼就去找你，你说是卢兆安引来的，可我手下人回报说，昨晚卢兆安一直在府里，一个被人为炮制出来的厉鬼，不去找凶手偏去找你，你不觉得太巧了么？”

    这件事恰好戳中滕玉意的心病，她干脆反守为攻，笑问：“所以世子这是怀疑我了？”

    蔺承佑笑道：“换个人查案，是早就怀疑你了。别忘了，今日荣安伯世子夫人遇害，你又是第一个在现场的人。”

    滕玉意哼了一声：“世子要是怀疑我，大可以着手查我。”

    蔺承佑心道，我可没怀疑过你害人，但是滕玉意，你不觉得你秘密太多了吗？

    他咳嗽一声：“尸邪和那些厉鬼为何去找你，你自己知道缘故对不对。”

    他嗓音低到只有两人能听见，滕玉意心虚得不得了，嘴里却笑道：“我当然不知道，反正我把自己知道的都告诉世子了，世子爱信不信。”

    说完掉头就走，为了配合查案，她把来龙去脉都主动跟他说了，唯独因为怕连累替她借命的那个人，把借命和重活一事隐瞒下来。

    就差和盘托出了，还要她怎么样？

    她总不能说：我早该死了，只因有人动用邪术才能借命而活吧。

    蔺承佑听了这话，说不定会把她当成怪物。光想想他逼着她把命还回去的光景，她就不寒而栗，万一用符箓和阵法对付她，岂不搞得她跟妖怪一样。除了这个，她更担心连累用邪术替她借命的那个人。

    蔺承佑在后头望着滕玉意的背影，才问了几句，她就炸毛成这样，所谓“心虚”，简直被滕玉意演绎得淋漓尽致。

    可要是不好好盘问她，他首先过不了自己这一关，单单是舒丽娘的鬼魂为何去找她，就够可疑的了。

    而且她前脚令人盯梢庄穆，后脚庄穆就出事了，虽然她主动说出了庄穆与那根银丝的关系，但他隐约觉得这些事没那么简单。

    记得当初他刚跟滕玉意打交道时，她的那些阴损暗器简直让人大开眼界，一个养尊处优的贵女，竟像时刻怕被人害了性命似的，最近这一连串的变故，更让人对她身上的秘密感到好奇。

    当然，他对她本人是丝毫不感兴趣的，但这不是已经牵扯到了两桩案子了吗？本想借机让她吐露点实话，哪知一问就恼羞成怒。

    他心里道，行吧，你瞒你的，反正我只是为了查明真相，只要这案子继续查下去，总能弄明白其中的缘由。

    两人一个心虚，一个满腹疑团，回到桌上的时候，脸色都有些奇怪。

    绝圣和弃智心下纳罕，师兄和滕娘子在桌上的时候还和和气气的，怎么才说了几句话，又别扭起来了。

    第56章 她安心地打起了盹

    这时,衙役过来回话，盘问了附近铺子的客人们，没人见过与庄穆身形相似的矮瘦男子,又把半个西市翻了个底朝天,那胎儿依旧无迹可寻，蔺承佑看了眼店外,天边已是漫天晚霞，只好说：“撤吧，铺子里的客人也都盘问完了，可以让他们走了。”

    滕玉意看着绝圣和弃智，晌午才说要带他们好好吃一顿,结果出了这样的事,眼看要天黑了,看来只能明日再履约了。

    她对两人说：“我得回府了,今日不能请你们吃好吃的了，明日你们要是有空,就早点到滕府来。”

    绝圣和弃智偷眼看了看师兄，师兄并无反对的意思，忙说：“好,我们明日就去找王公子。”

    蔺承佑喝了半盏茶，起身和严司直去隔壁香料铺,另一个衙役跑来堵住了门口：“蔺评事,对面有一对孪生小娘子听说了荣安伯世子夫人的死状，吓得昏过去了。据说她们上次在御宿川就撞见过一次鬼,那之后胆子就小得出奇，卑职刚才瞧了，脸都白得像纸了,蔺评事懂道术，要不亲自过去瞧瞧。”

    滕玉意一听这描述，就知道是彭花月和彭锦绣姐妹俩，绝圣和弃智忙说：“这应该是受惊了，师兄你去忙别的事，我们过去瞧瞧吧。”

    他们一走，滕玉意让端福雇了一辆犊车，出来的时候径直上了车，对面墨斋里的人有不少认识端福的，她在犊车里坐着，不至于让人知道刚才那黄面少年就是她滕玉意。

    这边放下帘子，对面墨斋的娘子和公子们也纷纷出来了，身边前呼后拥，全是闻讯赶来的各府护卫们。一群人立在犊车前，拉着绝圣和弃智不肯松手，绝圣和弃智直挠头，似乎有些为难的样子。

    滕玉意正觉得好奇，蔺承佑从香料铺里出来了，绝圣和弃智仿佛看到了救星，分开人群跑过来，低声说：“师兄，那几位小娘子非要我们送她们回府。”

    可他们想同滕娘子的犊车一道回去。

    滕玉意听见这话，掀开窗缦朝外看。

    蔺承佑瞧了眼对面的武四公子等人，翻身上马道：“最近是有些不太平，他们都怕成这样了，路上要是再有个风吹草动，难保不会吓出毛病来，你们顺路送送也行。”

    绝圣和弃智：“那王公子怎么办？”

    “不是还有见天和见喜两位道长吗？”

    见天和见喜恰好从酒肆出来，听见这话笑嘻嘻地说：“天色不早了，老道们正好饿了，王公子，我们送你回去，府上招待我们一顿晚膳不为过吧。”

    滕玉意殷切道：“哎，道长何出此言，王某早就想好好款待道长一回了，难得有此机缘，岂有不盛情款待之理，就怕道长嫌鄙府酒菜粗陋。”

    绝圣和弃智放下心来，回到对面护送那帮人启程。

    滕玉意的犊车也正式启动了，见天和见喜各骑一头小毛驴伴在犊车旁，小毛驴又矮又瘦，走起路来要多慢有多慢。

    滕玉意隔窗向天边看去，天色越来越暗了，照见天见喜这慢慢悠悠的速度，回到家里恐怕要天黑了。她倒不是担心别的，只是她下午才见过凶手，凶手又会邪术，万一半路生变如何是好。

    端福似乎也很担心，默默看了见天见喜的毛驴一会，破天荒打破了沉默：“小人去给道长们换两匹骏马来。”

    见天和见喜却摆手：“不要不要，我们这两头小毛驴是观里养大的，性子机灵着呢，我们骑惯了它们，才不要骑什么蠢马。”

    这一路磨蹭下来，走出西市时天都擦黑了，滕玉意有一搭没一搭地同二道说着话，心里却暗自发急，昨晚蔺承佑在府里布阵时叮嘱她晚间别外出，哪知今日就遇到了这样的事，昨晚是舒丽娘，今次不会又有什么厉鬼吧。阿姐还在府里等她，也不知会担心成什么样。

    只听后头马蹄声渐近，有人驱马赶上来了。

    滕玉意心怀戒备，悄悄掀开窗缦看来人是谁，就听见天和见喜讶道：“世子。”

    蔺承佑勒住缰绳，笑道：“两位前辈走得可真够慢的。”

    “急什么，横竖延寿坊离西市不远，拐过两条大街就到了。噫世子，你不是要去大理寺吗，也不是这个方向啊。”

    蔺承佑道：“巧了，我正好要去布政坊办点事。”

    见天和见喜一拍手：“那岂不是正好顺路。”

    滕玉意悬着的心落了地，蔺承佑可比见天见喜靠谱多了。

    见天和见喜本就话多，多了个蔺承佑同行，话匣子越发收不住：“刚才王公子跟我们闲聊，说他们府里的厨娘有一手好刀功，片出来的脍片轻薄如雪花，入口就会化开。”

    蔺承佑哦了一声。

    这等刀工的厨娘，宫里和成王府少说有十来位，不过那晚他吃过滕家厨娘的点心，厨艺确实不差。

===攻玉 第125节===

“话说起来，江南除了鱼肉鲜肥，点心也做得比北地的细致些，但王公子说，全江南最好吃的点心，还属她自己做的鲜花糕，贫道听了有点不信，世子也不信王公子会做点心吧。”

    蔺承佑没接茬，滕玉意会自己做点心？不大可能吧。倒不是不信她学不会，而是赌她没这个耐心，可一想到她那间静谧幽雅的“潭上月”，他心里又有些不确定了，她都有耐心给小红马取那么多名字，闲下来做份点心倒也不稀奇，就不知谁吃过她做的点心，兴许只有她阿爷、姨母吧。

    滕玉意早在车里打起了盹，昨晚她就没睡好，今天又受了一番惊吓，虽说离开了西市，又嫌见天见喜不靠谱脑中绷着一根弦，这时候听着外头人的说话声，那根紧绷着的弦，居然不知不觉松弛下来了。

    人一松懈，很快就睡着了。

    也不知睡了多久，恍惚听到外头有人在“笃笃笃”敲窗壁，滕玉意一惊，一下子睁开了眼睛。

    外头有人道：“公子，醒了吗。”

    是程伯的声音。

    看来是到家了，滕玉意松了口气，揉揉眼皮，坐直身子整理幞头和衣袍。

    下了车环顾左右，就见蔺承佑抱着胳膊靠在马旁，像是等了有一会了。

    见天和见喜嘿嘿笑道：“王公子在车里睡着了？”

    滕玉意尴尬地清清嗓子，对程伯说：“今晚府里有贵客，快去准备酒筵。”

    程伯应了。

    滕玉意又走到蔺承佑面前，笑着拱收道：“世子，赏光留下来吃顿饭吧。”

    蔺承佑看她一眼，她脸上的灰这一路早蹭干净了，脸蛋粉扑扑的，一双眼睛干净得像清洗过的葡萄，不用想，这一路在车上肯定睡得不错。说来也怪，他本来不饿，听了滕玉意这话，肚子一下子就饿了起来，滕府的菜不难吃，留下来吃顿便饭也没什么，可惜今晚要忙的事太多。

    “谢了，我还有要务在身。”他翻身上了马，“记得我说过的话吧，晚上别瞎跑。”

    “哎。”滕玉意点了点头。

    蔺承佑驱马出了滕府门前的荣乐巷，掉转马头朝大理寺的方向去了。

    滕玉意领着见天和见喜入府，忽听巷子尽头传来大批马蹄声，惊讶回头看，却是滕绍带着亲卫们回来了。

    程伯又惊又喜：“老爷回来了。”

    滕玉意疑惑地望着阿爷。早上程伯还说阿爷约莫要半夜才回来，哪知傍晚就赶回来了。再看阿爷身上，櫜鞬服（注1）上沾满了风尘，坐骑下的翠色障泥更是污糟得不成样子，除了军情告急，她很少见阿爷这样急着赶路。

    什么事这么急……

    她想起下午才得知邬莹莹回长安的消息，脸色顿时复杂起来，就那样立在台阶上，一动不动看着阿爷驰近。

    滕绍早就看到了门口的老道士和小公子，老道士他上回就打过交道，是东明观的道长，小公子模样虽然变了，但那倨傲的神情从小到大都未改变过。

    滕绍心知有异，不说别的，光女儿这幅装扮就够奇怪了，他不动声色下了马，把马鞭扔给随从：“两位上人，别来无恙。”

    见天和见喜一本正经还礼，滕绍可是赫赫有名的战神，面上再温润，身上那种肃杀之气也能让人不寒而栗。

    “滕将军，今晚要来府上叨扰一顿了。”

    “不胜荣幸，快请进。”滕绍亲自领着见天和见喜入内，滕玉意一抖衣袍，也跟着进了府。

    滕绍在中堂款待见天和见喜，滕玉意则回内院沐浴更衣。

    等到见天和见喜酒足饭饱离去，滕玉意已经把下午的事原原本本告诉了杜庭兰。

    “专杀怀孕的妇人？”杜庭兰听得脸色煞白。

    滕玉意点点头，把碗里的玉泥函吃净，让春绒把饭菜撤下去。

    “不过目前还不知道是人做的还是妖做的。”

    “所以昨晚那厉鬼与卢兆安无关？”

    滕玉意摇头：“现在还不知道呢。真凶尚未落网，一切都只是猜测。”

    这时程伯过来了：“娘子，老爷让你去书房见他。”

    滕玉意嗯了一声，随程伯去了书房。

    下人们在前领路，灯笼在暗夜中缓缓向前移动，那圆润明亮的光廓，宛如美人手中的珠串，滕玉意脚步跟随那串光影，眼睛却望着程伯的后脑勺，凡是长安城的大小事，几乎没有程伯不知道的，邬莹莹好歹是南诏国新昌王的王妃，她回长安的消息，程伯不可能不知道。

    程伯告诉了阿爷此事，所以阿爷才会倍道兼程赶回来。

    路过庭院的时候，滕玉意透过敞开的书房窗扉向里看，阿爷立在桌案前，像是在出神，眼睛看着手里的公函，视线却未移动。

    “老爷，娘子来了。”

    滕玉意进了屋：“阿爷。”

    “你坐，阿爷有话问你。”滕绍脸色有些疲惫，但一看到女儿进来，眸色还是亮了几分。

    滕玉意瞟了瞟阿爷腰间的香囊，记忆中阿爷不曾摘下过这香囊，论理不会落到旁人手中，然而今天下午在粉蝶斋，她亲眼见到邬莹莹配出了一模一样的“雨檐花落”，如此复杂的方子，只有看过香囊里的香料才能配得分毫不差。

    她淡淡挪开视线，依言坐到矮榻上。

    “听说昨晚成王世子到府里布了阵？”

    滕玉意一顿，没想到阿爷最先问这件事。

    第57章 【加更】阿爷，我想知道...

    “是。”滕玉意无聊地拈起棋盘里的一枚棋子把玩。

    滕绍静静打量女儿,前一阵女儿明明待他亲昵了许多，可今日这一见，女儿眼神里那种久违的疏离感又来了。

    他压下心中的疑惑,盘腿在女儿对面席上趺坐：“昨晚那厉鬼闯入的时候，是你让人给成王府送了消息？”

    语气很随意，但滕玉意还是捕捉到了一丝不寻常的意味,其实也不怪阿爷多心，昨晚的事的确容易引起误会。

    她把棋子丢回棋罐,指了指玄音铃说：“喏，它的缘故。”

    她把前因后果说了一遍。

    “只有来邪祟的时候，玄音铃才会响动,昨晚蔺承佑帮着布阵，也是防着日后半夜被吵。”

    滕玉意说着,当着阿爷的面抖了抖腕子,那圆滚滚如蒲桃的小铃铛,竟半点铃音都无。

    滕绍微讶打量玄音铃，倘若女儿不说起其中的曲折,这东西看上去就是一串再普通不过的金铃。

    听说这些年四方异士向圣人进献了不少道家异宝,信非虚言。光这串玄音铃，就堪称珍异了。

    滕绍沉吟片刻道：“既是青云观的异宝，你先妥善保管,成王世子一时取不下来，清虚子道长未必不知道缘故，等到清虚子回了长安，阿爷亲自带你把铃铛还回去。所以昨晚那厉鬼为何闯入滕府，你可认得那妇人？”

    滕玉意摇头：“不认得，不过我听说长安最近有几位怀孕妇人被害,死因都是被人剖腹取胎，昨晚的妇人名叫舒丽娘，正是其中一位受害者。”

    滕绍眉头深深蹙了起来，前有尸邪，近有厉鬼，女儿不过是回长安途中溺过一次水，为何一再遇上这些诡事。

    “大隐寺的缘觉方丈不日就要回长安了。记得当年长安大妖作祟，正是缘觉方丈与清虚子道长合力才顺利平乱，他佛法无边，没准能看出你为何近来总是遇到邪祟。等方丈一回京，阿爷就带你去大隐寺找缘觉方丈。”

    滕玉意心通通急跳起来，佛家最忌鬼蜮伎俩，倘或缘觉方丈瞧出她身上带着冤孽，绝不可能袖手旁观，帮她渡厄也就罢了，万一让她“哪来的回哪去”可就糟了。

    况且前世她就是在大隐寺听到阿爷被袭的噩耗，“大隐寺”这三个字，在她心里等同于“不祥”，除非万不得已，她可不想再踏入那地方一步。

    滕玉意清清嗓子：“阿爷，不必这么麻烦，其实我已经知道其中缘故了，因为自从上次落了水，我就总是做些预知后事的怪梦。”

    “预知后事的怪梦？”滕绍饮茶的动作一顿。

    滕玉意拿手指在棋匣子里搅了搅，棋子互相碰撞发出清脆的咯咯声。

    “上回我就跟阿爷说过，我来长安的途中曾经梦见阿姐在林中遇险、梦见姓卢的高中魁首，这些后来都一一应验了。前一阵我梦见自己被人用一根细如雨丝的暗器害死，醒来后向阿爷打听，结果连阿爷都没听说过这种暗器，我本来觉得荒谬，不料没过多久，我就在彩凤楼亲眼见到了这种银丝似的暗器。彭玉桂临终前托我把他的骸骨送还回乡时，把暗器的来历告诉我了，所以今日我才会到西市去找那叫庄穆的泼皮。”

    滕绍认真听着，前阵子女儿做噩梦的事他知道，但所谓“梦中预知后事”，他是一概不信的，这次又听女儿说起这个，他原是心存敷衍的，然而听着听着，神色就复杂起来。

    当日女儿向他打听这暗器的情形历历在目，那时她还未到彩凤楼避难，绝不可能知道那彭玉桂就是凶手，他虽然下令让手下找寻这种暗器，心里却不以为真，哪知彩凤楼冒出了这种罕见的银丝暗器。

    一件两件与梦境相符可以称作巧合，件件都吻合……

    “除此之外，我还梦到了好几桩关于阿爷的异事。我梦见淮西道的彭思顺病亡，其子彭震接管淮西道，不久之后，彭震集结相邻藩镇起兵造反，阿爷奉命讨逆，被贼人害死在嘉福门外。那帮人会邪术，借用迷雾困住了阿爷和手下才得逞。”

    说到这里，她心不可抑制地颤动了一下，想起前世她仓皇去见阿爷最后一面，阿爷衣袍上的大片血迹，把阿爷的脸庞衬托得像纸一样惨白。

    滕绍面色大变，女儿这所谓的“梦中事”，竟一下子刺中了他心底最隐秘的忧虑，彭思顺身体每况愈下，早在两年前就正式把淮西道的庶务交给长子彭震打理，彭震治兵不输其父，两年来淮西道愈发兵强地沃，如今朝野内外都知道彭震是淮西道实际的领兵人，只等朝廷一纸公文，彭震就能顺理成章成为淮西节度使。

    彭震主动缴纳各项赋税，对朝廷可谓忠心耿耿，一年前，滕绍麾下的将领往关外运送淮粮时在原州抓到了一位回纥细作，一搜之下，竟在细作身上搜到了大量马匹交易的钱票，顺着往下一查，滕绍才知这几年彭震一直暗中向回纥人购买马匹，彭震自己从不出面，借用的是南诏、渤海等小国的名义，碰巧那位将领认得交易的“商贩”是淮西道某位将领的妻弟，才确定买马的是淮西道的人。

    淮西道麾下已有十来万兵士，足以雄踞一方，暗中扩充兵力是为了什么，不言而喻。

    可光凭这一点，无法断定彭震有谋逆之心，若是贸然上奏，朝廷未必会采信，淮南道与淮西道相互防遏，在没有证据的前提下指责彭家有不轨之举，说不定反而会引来朝廷对他滕绍的猜忌。

    但若是让人往下细查，彭震治兵严苛，淮西道如今犹如一块铁板，要想掌握实际证据，就必需深入淮西道的腹心，真如此的话，难保不会打草惊蛇。

    因此他虽暗中防备彭震，却迟迟没能定下妥当的应对之策。

    滕玉意一边说一边观察阿爷的神色，她本以为阿爷听了会不以为然，没想到阿爷震惊归震惊，更多的是沉思。

    她脑中闪过一个念头，阿爷会不会也早就怀疑淮西道有异心？有可能，阿爷说不定还暗中提醒过朝廷，所以前世朝廷下旨征讨时，彭震那伙人第一个对付的就是阿爷。

    那晚黑衣人闯入府中夺她性命，会不会因为她是滕绍的女儿？

    不对，阿爷之死震惊了整个朝野，圣人悲痛之下，下旨日夜追凶，镇海军的将士们一心要为主帅报仇，更是没日没夜帮着朝廷搜捕，没过多久，长安就被翻了个底朝天，凡是来历不明之人，几乎都逃不过明审暗查，亏得这样铺天盖地的搜查，才很快把长安的彭家逆党一网打尽。

    黑衣人是在那之后闯入滕府的。

    当时京中的彭家余党已被清扫干净，朝廷大军也已经开拔，彭震忙着应战，能不能有闲暇对付她都难说。

    就算真是彭震派来的，这帮人费尽心力重新潜入京中，聚集那么多懂邪术的武艺高强之辈，冒着被全城抓捕的风险，就为了杀一个手无缚鸡之力的小娘子？

    想来想去，她还是觉得黑衣人是冲着府中的某样东西来的。

    那晚杀她的黑衣人，或许根本不是彭震的附逆。

    她回想那浑身散发着森冷气息的黑衣人，下意识把目光投向书案后的多宝阁，那里藏着南诏国的一叠信，封皮上署名“邬某叩上”。

    那封信既像一个谜团，又像横亘在她胸口的一根刺，今日已经同阿爷说到了这一步，那还犹豫什么？

    滕玉意心绪纷乱，滕绍也没好到哪儿去，别的也就算了，朝臣造反的事女儿绝不会胡诌，阿玉说她可能会被黑衣人害死，难道这事有可能发生么？他心乱如麻，起身在屋中踱了几步：“你说你被一个黑衣人害死，究竟怎么回事。”

    “我梦到阿爷死后，一帮黑衣人进府中杀我，那些人像是冲着阿爷的书房来的，阿爷书房里藏着一叠南诏国寄过来的信。”

    滕绍脚步猛地顿住，他的脸上，刹那间闪过震骇、耻辱、怀疑等表情，仿佛是被人迎面甩了一个耳光，又像是突然被人当胸刺了一剑。

    滕玉意即便做好了心理准备，看到阿爷这幅神情仍旧暗吃一惊，阿爷像是被人捏住了心，整个人都冻住了，她简直能听见阿爷胸膛里剧烈的心跳声。

    她屏息了一瞬，冷静地开了口：“阿爷，那些信是谁写的？”

    滕绍脸上几乎看不见半点血色，就那样定定看着女儿，除了他自己，没人知道这些信的存在，原本他将它们带在身上，近来因为屡屡进宫，他怕出差错就亲自在书房里的多宝阁做了个暗格，但他还没来得及把那些信放入其中。

    也就是说，除了他自己没人知道多宝阁有一个暗格，更不会知道他即将在里头存放一批信。

    听了女儿这番话，他震骇到无以复加，难道世上真有所谓“预知后事的梦境”？！否则女儿怎能预知他下一步要做什么。

===攻玉 第126节===

更让他不安的，是他担心女儿看到了信上的内容，那是他背负了很多年的沉重秘密，她还小，他不该，也不能让她看到那些东西。

    “你——”滕绍嗓腔一下子暗哑了不少，“好孩子，告诉阿爷，你在信上看到了什么？”

    滕玉意暗暗攥紧掌心，她没猜错，阿爷果然怕她看到那些信。

    如果她的死与这些信脱不了干系，阿爷没理由隐瞒它们的来历。

    “阿爷自己为何不说？”她忍怒道，“我梦见的这些怪事一一都发生了，这件事也不会例外。那些人正是为了这些信才害死女儿，阿爷明知会如此，还不打算把真相告诉女儿吗？”

    滕绍脸色愈发难看，回手紧握屏风架，试着让自己尽快冷静下来，再次看向女儿时，他眸色沉静了几分。

    “信上的内容，阿爷不能告诉你，但阿爷敢保证，往后无人能伤害你。”

    “阿爷如何敢保证？”滕玉意直视着父亲，“就因为写信人是南诏国邬某？”

    滕绍面色变了几变，但他旋即又想到，假如看看到了信中的内容，这孩子不会像现在这样冷静，要问他的话，也绝不仅仅只是一个“邬某”了。

    他走到书案前，亲自取来一套笔墨：“上次你交给阿爷的画像画得太潦草，阿爷派人找了这些时日，一直未有消息，你再好好想一想那人的模样、招式，只要能想起来一点线索，都画给阿爷看。”

    滕玉意愣了愣，不过短短一瞬间，那个沉毅如山的阿爷又回来了，刚才的失态像是从未发生过，阿爷已经开始冷静地思考下一步该做什么了。

    她知道，接下来无论她怎么问，阿爷都不会再正面回答自己的问题了。

    她定定看着父亲，滕绍也沉默看着女儿，父女俩的眼神一样地倔强，一样地洞若烛火。

    都知道对方想听什么，偏偏父女俩谁也不肯退让。

    今夜滕玉意把话剖开了说，无非想要从父亲口中得到真相，比起拐弯抹角去别处寻求答案，她更愿意阿爷亲口告诉她这一切是怎么回事。

    她坚信，一旦得知这些信可能会给他们带来灾祸，父亲一定会坦诚相告的。

    可她终究失望了。

    那个秘密，像一座推不倒铲不平的大山，横亘在父亲和她之间。

    前世，她没有来得及问出口。

    今生，她依旧没法从阿爷口中听到真相。

    这让她想不明白。

    那封信上的秘密，难道比父女俩的性命还要重要吗？

    阿爷究竟是要守护信上的秘密，还是要守护写信的那个人？

    信封上的“邬某”两个字，像炭火一样煎烤着她的心，但她愤懑归愤懑，却没有忘记阿爷那一闪而过的复杂表情，父亲刚才的样子，活像被人一把扣住了命脉。

    这种感觉不太对，邬莹莹对他们父女来说早已不算秘密，如果阿爷仅是为了在女儿面前掩盖自己与邬莹莹的私情，会那样失态吗？

    人们都说，她祖父滕元皓是当之无愧的名将，为了抵抗胡叛，带着两位伯父死守淮运，终因城破兵竭，不幸死在叛军的刀下，却也因此成功扼住了胡叛南下的攻势。提起滕家之名，天下谁不感服。

    祖父的画像，至今悬挂在象征着“殊勋盛烈”的凌烟阁内，这是滕家无上的荣光。

    父亲长大后，无愧于祖父的忠烈之名，十七岁一战成名，单骑就能斩杀数千吐蕃士兵，军谋武艺，无所不通，神威之名，播于海内。父亲这样的人，不会不懂得掩藏情绪，能让父亲如此失态——

    滕玉意心里隐约升起不安。

    或许，这信上的内容远比她想象中的还要复杂？

    这样一想，她动摇了。

    要说她重活后心境跟以前有什么不一样，那就是她比从前更懂得“珍重”，她永远记得前世的那个雪夜，她因为憎恨父亲，毅然决然离开父亲书房的情景，命运何其无常，等她再与父亲相见，便是父亲浑身浴血的尸首。

    她甚至都来不及与父亲心平气和说几句话，父女俩就这样阴阳永隔了。

    想起前世阿爷那双因为牵挂她而闭不上的双眼，她攥紧的手指慢慢松开了。也许，她应该信任父亲一次。

    经过今晚的谈话，至少父亲开始重视她所谓的“预言”，他要求她重新画黑衣人的样子，想必是在筹谋着先发制人。

    她知道，只要父亲正式介入这件事，进展会突飞猛进，或许过不多久，他们就会知道黑衣人的真面目。

    思量间，父亲似乎是为了照亮案上的纸和墨，顺手又点燃了手边的羊角灯，等到灯光骤然一亮，滕玉意才发现阿爷的白发比前一阵又添了许多。

    她记得阿爷的头发原是乌黑如墨的，但就是在阿娘去世那一年，短短的两月内，父亲的头上就像洒落了大把盐花，陆陆续续长出了白发。

    算来今年阿爷还不到四十，竟有一半是白发了。滕玉意有些心惊，也有些难过，一个人到底要背负多少东西，才会苍老得这样快。

    她心里的不平瞬间就平息了，她决定暂时忽略邬莹莹的出现，暂时忽略程伯和父亲对她的种种隐瞒，暂时忽略那本该只属于阿爷和阿娘的“雨檐花落”。

    她迈动步伐，慢慢朝书案走去。

    滕绍几乎是刹那间就捕捉到了女儿的变化，他坚毅的眸底慢慢流露出一种近乎心酸的欣慰。

    对女儿来说，蕙娘的死是一辈子过不去的坎，凡是与蕙娘有关的，都会激起女儿强烈的反应，

    很多时候，只要提到她阿娘，女儿就会像一只发脾气的小兽，恨不得在他面前竖起满身尖刺。

    可他再心疼这孩子，也不知如何才能解开父女之间的心结，因为他有愧。

    他本以为今晚父女俩又会闹得不欢而散，但他没想到，女儿最终以一种微妙的方式，妥协了。

    他胸口闷胀难言，女儿竟一夜之间长大了。父女连心，女儿的忧虑他固然能体会，但她追问的那些事，做父亲的永远不可能让孩子知道，而且他怎么也想不到，哪怕他费心隐瞒，命运还是跟他开起了玩笑，女儿居然在梦中窥见了信件的一角。

    真的只是几场怪梦吗，他惊疑不定地想，会不会有人暗中对女儿做了些什么手脚？可即便有人知道过去的事，为何连尚未发生的事都能提前让女儿知道。

    他陷入了沉思。

    滕玉意画了几笔不满意，干脆一招一式比划起来：“那个人的手藏在斗篷里，也没见他大动，那根银丝就弹了出来……两次出手对付我和端福，这人都不曾移动脚步。”

    滕绍仔仔细细看了一晌：“此人下盘很稳，内力不输端福。长安城这样的高手，找不出几个。你再好好想想，那根银丝是从他身子右侧发出来的，还是从左侧发出的。”

    “右侧。”

    滕绍颔首：“此人动手的时候，你有没有闻到他身上的气味，或是听到他身上配件的响动？比如环佩、或是扇坠之类的。”

    “没闻到，也没听见。他出现的时候无声无息，过招的时候也是无声无息。”

    滕绍脸色怪异起来：“玉儿，你会不会以前见过这人？”

    滕玉意一愣，其实她早有这个怀疑，因为当晚那人露面时，她身边只剩一个端福了，那人外有斗篷遮挡，手中又持有杀人于无形的利器，面对他们主仆时，完全无需有所顾忌，可此人却谨慎到连一件配饰都没佩戴。

    她把认识过的人都想了个遍，实在想不起与此人身形相貌接近的人。

    “不太确定，不过我以前好像没见过这样的人。”

    “要是那人存心掩饰呢？声音本就可以伪装，况且这样阔大的斗篷，除了可以遮掩面容，还可以伪饰身形，只需在肩上缝上布团，就可以加宽双肩，双脚穿上厚靴，便可以增高身量，这对常年习武的人来说，不算什么难事，但如此一装扮，对于一个需要隐瞒身份的人来说却有着奇效。只要斗篷不取下来，没人知道那人的真容。”

    滕玉意眼皮一跳，武艺高超，身负邪术，想取她的性命，还怕被她认出来……

    她想来想去，一时竟想不起符合这些特征的熟人。

    滕绍眉头紧锁：“这人动手前应该做了很久的准备，提前就把我们府里每人的习性都摸透了，他甚至很了解端福的强项和弱点，所以一出现就动用了暗器，这样做一方面可能是想速战速决。另一个原因，或许是知道若是近身搏斗，自己未必是端福的对手。”

    父女俩合力一梳理，黑衣人的特征又比之前清晰了许多。

    第58章

    滕绍拿起那副画像,缓缓在灯下踱步。

    滕玉意放下笔，忽然问：“阿爷，你会道术吗？”

    滕绍一怔：“为何突然这样问？”

    “阿爷只需告诉我会不会,我想打听几件道家的事。”

    滕绍温声说：“阿爷当然不会道术。”

    滕玉意暗想，阿爷的神色不似作为，那究竟是谁帮她用了这邪术？自打从小涯口里得知自己的来历，她早把身边的亲人都想了个遍，觉得谁都不可能会这种邪门的道术,想来想去，只有阿爷因为常在外征战，有什么奇遇也未可知。

    可这样看来,也不像是阿爷做的。

    “我常听人说，凡是大难不死之人，都会因为在幽冥中走过一遭,而沾染上一些阴邪之气，我会突然能做预知后事的怪梦，应该与此有关，身带阴邪之气，会因此招来鬼祟也就不奇怪了。”

    这番话解释了她为何总会遇到邪祟。

    “所以照我看,我们没必要去找什么缘觉方丈,这些怪梦来得古怪，万一被缘觉方丈窥出什么,未必是好事,黑衣人的来历是个谜，在没查明此人身份前，我可不想在外人面前泄露半点风声，哪怕是大隐寺的高僧也不行。”

    滕绍沉吟不语,这个担忧不无道理，可女儿最近撞见的邪祟也太多了些，做父亲的又如何能坐视不理。

    滕玉意补充：“况且刚才女儿也说了，成王世子昨晚因为被这铃铛吵烦了，特意在府内外布了阵，他师承清虚子道长，道法极为高妙，有了这阵法相护，我们何必再去找缘觉方丈？多一个人知道女儿身上有异，就意味着多一份风险，再说万一京中因此传出什么不利女儿的传言——

    滕绍并不在意这些，他只在意女儿的安危，过些日子女儿的境况好转也就算了，假如还是频繁撞见鬼祟，他冒着风险也要带女儿去大隐寺走一趟。

    他很快拿定了主意：“此事先放一放也成，但今年京中有要事要防备，缘觉方丈指不定哪一天会突然闭关，到了那时候，我们想见缘觉方丈也未必见得着了，顶多再等一阵，倘若还是不成，阿爷得尽快带你去一趟大隐寺。”

    滕玉意一愣：“京中有要事防备？为何这样说？”

    滕绍略一沉吟，此事连不少朝中大臣都不甚了了，他要不是年轻时回京做过几年左武卫大将军，也不会无意中得知皇室的这个秘密。

    他回想着女儿说的怪梦，心知有一件事必须尽快确认。

    “你先告诉阿爷，你既梦见了彭震会造反，可梦见他是何时起的兵？”

    滕玉意算了算：“约莫今年年中就有动作了，朝廷正式下旨讨伐是明年二月初。”

    滕绍眼中闪过讶色。

    “阿爷为何这样问？”

    滕绍缓缓点头：“看来彭震是算好了造反的时机。今年造反的话，恰好赶上圣人需启阵治病，圣人病中无力照管政事，彭震起兵的胜算也就更大些。”

    滕玉意大吃一惊，她从来没听说过圣人身怀暗疾。

    “圣人得的是什么病？”

    滕绍面色变幻莫测，踱到桌案后坐下：“记得上回阿爷就同你说过，圣人认祖归宗前，是在青云观长大的。”

    “记得。”

    滕绍：“圣人的生母蕙妃是先帝的侧妃，生前极受先帝恩宠。蕙妃怀上圣人时，先帝尚未即位，得知蕙妃怀孕，先帝当即请旨册封圣人为王府未来的世子，此事招来先帝另一位侧妃——怡妃的嫉恨，当时怡妃也怀有身孕，为了固宠，就伙同一位宦官，花费无数心力设下一个害人的局。

    “蕙妃临盆之际，遭怡妃的陷害难产而死，刚出生的圣人则被怡妃的人调包带到了王府外。即将杀死掩埋的时候，清虚子道长赶来撞见了，清虚子道长原就是蕙妃的故人，当即掩藏自己的真面目出手相救，救下圣人后，清虚子怕被怡妃的人追杀，就此隐姓埋名，带着圣人隐居在青云观。

    “清虚子道长给圣人赐名‘阿寒’，教圣人道术，用心抚养圣人。成王妃则是清虚子道长的另一个徒弟，自小也在青云观长大，与圣人情同手足。

    “怡妃得知有人救下了蕙妃的孩子，就利用死去的蕙妃和圣人的生辰八字做了一个阴毒至极的‘七煞锁婴阵’，利用蕙妃冤死后的怨气，来压制圣人的灵根，因有这个缘故，无论清虚子道长如何教导，圣人的心智都比常人要愚笨得多。”

    滕玉意一震，用母亲做阵来克制儿子？不说蕙妃母子的遭遇委实太凄惨，这怡妃究竟是什么心肠，能想出这样歹毒的局。

    “此事直到十八年后才出现转机。那一年，清虚子道长、缘觉方丈和成王夫妇终于合力找到了怡妃的阵眼，他们渡化已遁入魔道的蕙妃的冤魂，还查出了怡妃当年残害蕙妃母子的真相。

    “先帝恨透了怡妃，不但当场赐死怡妃，还废了怡妃的一帮儿女。又得知蕙妃因为阵法的残害误入了魔道，哪怕成功渡化也无法轮回转世。先帝就请清虚子启阵，将蕙妃的命格与怡妃的命格进行了交换，这样一来，怡妃永生不得投胎，而蕙妃则能顺利转世。”

===攻玉 第127节===

滕玉意愈发骇然，原来早在十八年前，长安就有人用过所谓的“换命借命”之术，而当时主持换命阵法的人，就是清虚子道长。

    照这么说，青云观会不会就庋藏着载有“换命之术”的秘籍？

    “圣人被七煞锁婴阵残害了十八年，阵法这一破，虽说能恢复灵智，但体内残留的煞气每隔数年就会发作一次。好在蕙妃虽成为了邪魔，却认出了眼前的阿寒就是自己的儿子，她在自己被渡化之前，主动祭出了自己的锁灵牌，她既是阵眼的‘邪魔’，邪魔甘愿献出锁灵牌，就意味着七煞锁婴阵不再是‘害儿’之阵，而是‘护儿’之阵。

    “锁灵牌一分为二，一块没入了圣人的体内，另一块没入了当时在场的成王蔺效的体内。有了这两块锁灵牌相护，哪怕圣人体内的煞气每三年发作一次，也无损于圣人的神智。只要启阵时锁灵牌合二为一，煞气就会马上平复。”

    “另一块锁灵牌在成王体内的话……”滕玉意思量着说，“也就是说，每回启阵给圣人解毒，成王都需在场？”

    “是。”滕绍说，“圣人这一生都离不开另一块锁灵牌。只要过时辰不合阵，煞气就会危及圣人的神智，换作旁人难免横生歹念，但成王蔺效正直磊落，成王妃瞿氏重情重义，这十八年来，夫妻二人为圣人护阵从未懈怠过，多亏了他们多年来的倾力相护，圣人才始终康健无虞。”

    滕玉意暗暗心惊，难怪蔺承佑的那份矜贵，长安任何权豪子弟也无法企及，原来圣人与成王夫妇之间，还有这样深的一份羁绊。

    “所以玉儿你该知道为何圣人和皇后会这般疼爱蔺承佑三兄妹了，除了一份天然的骨肉亲情，也有多年来对师妹夫妇相护相守的感激和回报。”

    滕玉意点点头，端起手边早已凉透的茶盏，喝了一口茶压惊。

    滕绍又道：“此事原本不该泄漏，但当年清虚子道长和缘觉方丈渡化蕙妃时，有不少股肱大臣在场，哪怕朝廷对此三缄其口，事后还是漏了一点风声。算算年头，今年又该启阵了，圣人究竟哪一日发作，至今是个谜，不过无论怎样，那之前成王夫妇一定会赶回长安。彭震会选在今年造反不奇怪，只要他想法子阻拦成王和圣人合阵，圣人就无力指挥平叛之战了，那么彭震的胜算也会大上许多。”

    滕玉意想了想，想来彭震为此已经筹谋多年了，所以前世长安才会突然冒出那么多会邪术的逆党，好在她已经把此事告知了阿爷，接下来阿爷总不至于毫无准备。

    除此之外，她也记得，前世圣人不但身体无恙，还亲自指挥了平叛之征，可见彭震的诡计最终没能得逞。

    她正要说话，眼前忽然又闪现了一幕。

    那一回因为蔺承佑封了她的小涯剑，害她做了一个极为深长的噩梦，梦里她不但又一次经历了自己死前的种种，还梦见了死后三年发生的事。

    记得她的游魂在阿爷的祭庙里游荡，见到不少前来打扫的太监，太监们闲聊之际，突然有人跑进来报信，说蔺承佑在鄜坊府与吐蕃对峙的时候，不慎被细作射了暗箭，蔺承佑虽当场捉住了那细作，但箭上抹了剧毒，毒性很快就发作了，蔺承佑心知自己活不成了，叮嘱属下别将此事告诉清虚子道长。

    结果消息还是传到了长安，成王和清虚子心急如焚，连夜赶往鄜坊去了……

    想到此处，滕玉意心口急跳了几下，后面的事她无从得知，因为她很快就被一个老迈的声音叫醒了。

    也不知蔺承佑后来究竟如何了，她本以为这只是个梦，毕竟她生前并未经历过这一切，而且她想不通京中会有谁恨蔺承佑恨到要取他的性命。可现在想来，庙里的那一幕会不会预示着什么？

    按照时日推算，三年后恰是圣人将要发作之时，地点又在路途遥远的鄜坊，成王夫妇和清虚子道长为了救蔺承佑，势必会离开长安，

    倘或蔺承佑有个好歹，成王和清虚子能不能及时赶来合阵都难说。如此一来，圣人体内的煞气必然会冲撞神智。

    君主一倒，朝廷必受震荡。

    她忙把这个梦告诉了阿爷。

    “朝廷已经顺利平叛，彭震一党被剿灭殆尽，朔方军顺利击退了吐蕃大军，蔺承佑成功解救了鄜坊之围，四方捷报频传，结果突然有人暗算了蔺承佑，若是这时候圣人发作，成王和道长未必能赶回来。”

    滕绍果然大惊。

    “会不会是吐蕃派来的细作？”“我在梦里只隐约听说那细作在蔺承佑军中待了不少时日，细作暗算蔺承佑的时候，好像谁也没有防备。”

    滕绍心里掀起了澎湃的巨浪，一个小小兵士突然暗算主帅，幕后必定有人主使。

    暗算了蔺承佑，也就能顺理成章把成王和清虚子从长安调出来。

    这的确是一石三鸟之计。如果女儿的这个梦是真，那么除了彭震，朝中很有可能还有人想谋逆。

    彭震在明，而那人在暗。

    滕绍反复思量，来回踱步，即便他此刻已经完全相信了女儿的话，也需要时间来捋清思绪。

    “成王那边，阿爷马上会派人去提醒，成王是个谨慎人，知道后定会全力防备。”滕绍道。

    滕玉意松了口气。

    “成王一得到消息，朝廷也会有所准备。不过现在只知道彭震有反心，幕后的另一个人，阿爷会尽快着手去查。”

    滕玉意忙说：“那人不动声色布下这样一个局，无论城府和谋略都让人刮目相看，阿爷你——”

    “阿爷心里有数。”滕绍欣慰地看着女儿，不知不觉间，女儿的个头都快到他肩膀了，父女俩明明说了一整晚梦里的刀光剑影，他这个做父亲的却觉得空前踏实。

    他把那幅画卷起来：“不早了，先回房睡。你说的这些事很重要，今晚先让阿爷好好想一想。”

    父女间的这一番谈话，持续了两个时辰，等到滕玉意回到自己的小院，时辰已近深夜了。

    奇怪的是滕玉意丝毫不觉得疲累，心中那些见不得光的秘密有了去处，阿爷坚毅的目光让她觉得自己不再是个暗夜独行的幽魅，她脑中的弦不用时时绷得紧紧的，至少不用连梦里都在担心被人刺杀。

    她心房充沛，思绪宁静，这一觉睡下去，前所未有地香甜。

    也不知睡了多久，鼻尖上的一阵轻痒把她弄醒了。

    “快起床，你这条小懒虫子。”耳边传来阿姐含笑的声音。

    滕玉意迷迷糊糊睁开眼，眼前是一双明净温柔的眸子。

    她懒洋洋翻了个身：“阿姐你别吵，让我再睡一会。”

    “还睡，小道长来了。”杜庭兰把妹妹从被子里捞出来。

    滕玉意睡意顿消，赶忙下床梳洗。

    绝圣和弃智在花园里等滕玉意，看到滕玉意和杜庭兰过来，高兴地说：“滕娘子，杜娘子。”

    滕玉意笑得合不拢嘴：“哎呀，我睡迟了，劳你们久等了。程伯已经备好早膳了，我们先去用早膳吧。”

    这是双方昨日就说好的，绝圣和弃智喜滋滋地点头，滕娘子也不知有什么高兴事，看着神清气爽的，他们把怀中的漆盒递给滕玉意：“这是给滕娘子的。”

    第59章

    滕玉意讶笑：“给我的？”

    打开漆盒,面前腾起一片热乎乎的白气，匣子里满满当当的，装的全是圆滚滚的点心,点心里似乎掺了草汁，面团透着淡淡的缃色,可惜团子们的形状搓得有点凌乱，不是太瘪就是太鼓。

    弃智有点不好意思：“这是我们观里的三清糕,我和绝圣一大早起来做的,面团揉得不够好,但味道很不赖的。杜娘子,这盒是给你的。”

    “我也有？”杜庭兰笑着接过。

    绝圣满脸自豪：“这三清糕的方子是师公的师公传下来的,里头加了几味灵草，有益气固本之效，每年春夏师公都会吩咐观里做几份备用,吃了很管用的。我们还在馅料里调了好多灵沙臛,可甜可甜了,滕娘子和杜娘子这几日受了惊吓,吃了这个晚上就不会梦魇了。”

    滕玉意望着点心不说话,透过那香甜的热气,仿佛看见了绝圣和弃智两颗热乎乎的心。

    她闭上眼睛闻了闻，慨叹道：“光闻味道就知道有多好吃了。春绒，快把这些食盒拿到花厅里去，早膳我也不吃别的了，就吃我们小道长亲手做的点心了。”

    绝圣和弃智高兴极了，没想到滕娘子这样喜欢，看来送点心这主意真没错。

    其实直到昨晚睡觉之前，他们都没想好明日来滕府带什么礼物好,滕娘子专程请他们吃好吃的，他们总不好空手上门，两人躺在屋里榻上商量，一会说再画点符箓送给滕娘子，一会说明日现买点胭脂水粉，哪知这时候，师兄突然回了观里，兴许是听到了他们说的话，他路过廊道上随口说了句：“你们买的胭脂水粉，人家敢用吗。她不是很爱吃点心吗，做点三清糕总不麻烦。”

    绝圣和弃智忙跑出屋，师兄已经走了，经堂里的灯还亮着，门却上了锁。那里头藏着异志录和各类道家典籍，往常师兄只要遇到疑难之事，都会到里头寻求答案。

    师兄深夜回观来翻看观里的藏卷，看样子在查办庄穆的过程中遇到了棘手的问题。

    两人开了门进去，架上果然少了一本最厚的异志录。

    清早起来做三清糕时，师兄也不见回观里，不知昨晚就睡在衙门里，还是办完案回了成王府。

    一行人就往花厅去，途中滕玉意问春绒：“阿爷可用过早膳了？”

    春绒笑道：“老爷哪像娘子这般贪睡，天不亮就用过早膳走了。”

    滕玉意暗忖，阿爷这几日论理该休沐，一大早就这样忙碌，定是昨晚的谈话起了作用，这样再好不过了，阿爷是个雷厉风行之人，早些做筹划，父女俩也不至于再像前世那样横遭暗算了。

    用早膳的时候，滕玉意胃口奇佳，一口气吃了好些三清糕。

    杜庭兰也对这点心赞不绝口。

    绝圣和弃智被夸得怪不好意思的，挠挠头问：“昨晚府里没再有邪祟来相扰了吧。”

    “没有，昨晚我和阿姐睡得可香了。”滕玉意笑着说，想了想又屏退下人，“早上见到你们师兄了吗，庄穆可说了自己为何会被引到香料铺后巷去？”

    绝圣摇头：“早上没见到师兄，昨晚师兄倒是回来了一趟，不过他只取了一本观里的异志录就走了，连口茶都没喝。应该是审得不太顺利，不然师兄昨晚就去抓真凶了，不会那么晚还跑回观里。”

    滕玉意：“庄穆还不肯说么？”

    弃智托着腮：“如果我是庄穆，明知自己被真凶栽赃，昨天被抓住时就把知道的全都说出来了，为何三缄其口呢。”

    杜庭兰插话道：“此人一定是有什么顾虑。”

    绝圣费解：“他都被大理寺抓住了，拒不交代一定会重判的，横竖都是一死，何必替人背个杀人犯的恶名？”

    滕玉意思忖着说：“庄穆本就是亡命之徒，一个‘死’字对他来说或许不足为惧，可万一对他来说，还有比‘死’更大的灾祸呢？”

    桌上的三人都愣了一下。

    这时程伯领着厨司的下人们进来了，下人们每人捧着一个漆盒，里头装满了各式点心，加起来足有二十来盒。

    “这边是小道长最爱吃的玉露团，这边是春季里新做的其他面点。”厨娘笑容可掬，一盒一盒打开给滕玉意过目，“娘子瞧瞧可还合心意。”

    滕玉意细细检视一番，满意地点点头：“再加几盒透花糍吧，上回小道长来时府里没做，这次正好请他们尝尝鲜。”

    绝圣和弃智胖脸不由一红：“都是给我们的？这这这也太多了，我们吃不完的。滕娘子，你太费心了。”

    滕玉意不容分说让人把漆盒送到青云观的犊车上：“天气还算凉，点心存得住，你们拿回去放起来，慢慢吃不怕坏。”

    弃智和绝圣赧然道谢，一动之下，弃智的袖子里掉出一管紫毫，管身漆釉光亮，一看就知是上品。

    滕玉意一讶，弯腰帮弃智捡起那管笔：“这是昨日在墨斋给你们师兄买的生辰礼吧？”

    这样的上等紫毫，少说也要十缗钱，两个小家伙对自己抠门，对师兄的事可真够上心的。

    弃智忙说：“不是的，昨日出了那样的事，我们没来得及选礼物。这是李三娘子送我们的。”

    滕玉意和杜庭兰对视一眼：“李淮固？”

    绝圣在旁说：“昨日那些小娘子小公子不是吓坏了嘛，当时天色也不早了，我们就顺路送他们各自回府，这位李三娘子住得最远，一路送下来，车上就只剩她了，李三娘子与我们闲聊，说自打在御宿川撞过一回鬼，晚上就睡得不太安宁，问我们有没有什么好法子，我和弃智就把身上的符箓都给她了。李三娘子感激得不得了，说知道我们观里的符箓贵重得很，不敢白收符箓，拿出两管在墨斋买的笔硬要送给我们，看我们不收，就说权当孝敬观里的香火钱。”

    说到此处，绝圣赧然一笑：“师公他老人家嘛，一向很抠门，很早就定下了规矩，凡是施主主动给的香火钱，一概不得推拒。我们看李娘子人挺好的，况且不是什么特别贵重之物，也就收了。但是早上弃智跟我商量，说这笔又不能拿来上香，擅自收下总归不好，借着今日出门，不如干脆还回去。李三娘子若是觉得收了观里的符箓过意不去，改日亲自来上香就好了。”

    杜庭兰：“原来如此。”

    滕玉意垂下眼睫，淡淡喝了一口茶。

    这时程伯进了花厅：“娘子，武家二娘子让人送帖子来了。”

    “武绮？”

    程伯手中共有两张泥金帖子，一张是给滕玉意的，一张是给杜庭兰的。

    姐妹俩展开一看，原来前几日玉真女冠观的桃花开了，武绮邀她们今日去观里赏花踏青。

    程伯说：“昨日娘子刚走，这帖子就送来了，本来老奴昨晚要拿给娘子的，看娘子和老爷在书房说话也就搁下了。”

    滕玉意有些迟疑，白日出去赏个花没什么，可她答应了今日要带绝圣和弃智去山海楼吃饭的。

    程伯温声提醒道：“娘子，武二娘的父亲武如筠才被擢升为御史中丞，同中书门下平章事。”

===攻玉 第128节===

滕玉意明白程伯的意思，武如筠官拜宰相，阿爷是威震一方的强蕃，为着不引来朝廷猜疑，滕武两家素无深交，但两家孩子走动走动总无坏处。

    杜庭兰也说：“回长安之后你也没好好散过心，趁这机会我们姐妹俩出去玩玩也好，大不了早些回来。”

    滕玉意望着绝圣和弃智，心里仍在挣扎。

    绝圣和弃智这时也听明白了，忙对滕玉意说：“滕娘子，你出去好好散散心吧，正好今日我们也要去盯梢卢兆安，我们明日再一起吃饭。”

    滕玉意只好说：“那明日一早我直接去青云观接你们？”

    绝圣和弃智乐呵呵道：“好。”

    滕玉意就把帖子递给程伯：“回说我们赴约。”

    程伯刚走，廊下婢女就说：“大公子来了。”

    话音未落，杜绍棠一脚跨进了花厅。

    十一岁正是长个头的时候，杜绍棠身形又偏瘦，穿着件春水绿的圆领襴衫，远远看着像一株细柳似的，还好戴着幞头，不然准被人误以为是小娘子。

    杜绍棠望见花厅里的绝圣和弃智，露出惊讶的神色：“小道长？”

    杜庭兰奇道：“怎么一大早就跑来了，今日国子监不上学么？”

    “夫子休旬假，这两日都不用去课堂。”杜绍棠同绝圣和弃智见了礼，一坐下来就说，“玉表姐，昨日我——”

    看了眼绝圣和弃智，犹豫着要不要说。

    滕玉意忙说：“两位小道长不是外人，有什么话只管说。”

    杜绍棠就开口了：“昨日我在家没事，就买了些东西去胡府探望季真，走的时候带上了霍丘大哥，还带上了玉表姐给我的这个——”

    他取出东明观的那支秃笔给大伙瞧了瞧。

    “胡府看我一个人来的，这次倒是准许我进内院探望季真了，但还是不让我进里屋，只说季真的模样太骇人，怕把我吓着。我在外屋坐了一会，暗想着，这阵子季真病卧在床，心里一定也盼着同窗好友来探望他，知道我来了，说不定很高兴。我就在帘外说：‘季真，我是绍棠，我来看你了，你好点没有？’然后我就听见——”

    杜绍棠声线抖了抖：“我听见有个怪声在里屋大喊：‘你们别过来，我什么都没瞧见’。那声音又尖又哑，我差点就没听出那是季真的声音。过了好一会，胡老爷和胡夫人出来了，胡夫人脸上都是泪，胡老爷面色也很难看，出来对我说：‘犬子病中无状，还请杜公子海涵。’我哪敢再待下去，忙告辞出来了。”

    绝圣和弃智越听越吃惊，昨日师兄同他们说起胡季真的事时，只说胡季真因为丢了一魂一魄成了痴儿，师兄连续去胡府看了几回，都没能从胡季真口里听到只言片语。没想到杜公子这一去，胡季真竟有了这样大的反应。

    不过想想就知道了，胡季真与师兄并不熟，杜公子却是胡季真的好朋友，听到昔日同窗的声音，胡公子残存的魂魄有了感应，被勾出一点模糊的记忆也不奇怪。

    “‘你们别过来，我什么都没瞧见’——”弃智在嘴里咀嚼这句话，“胡公子这样喊的？”

    杜绍棠心有余悸点点头。

    滕玉意又惊又疑，她早知道胡季真的病来得古怪，照这情形，胡季真竟像是撞破了什么才被人暗害。

    虽然只有短短两句话，但或许可以证明，胡公子出事前自己预知到了危险，他知道对方不会放过他，情急之下只能说这样的话来自保，但很显然，对方并没有心软。

    “你们师兄不是一直在调查此事吗？”滕玉意转向绝圣弃智，“胡季真出事前去了何处、见了何人，一查不就知道了。”

    绝圣和弃智有些踟蹰，昨日师兄说起胡季真的怪病时，曾提过滕娘子一直在调查卢兆安，但师兄只要他们盯好卢兆安，没说要他们在滕娘子面前守口如瓶。

    今日杜公子又有新发现，那就更不用瞒着滕娘子了。

    他们就把胡季真出事那日的行程都说了。

    “当日足足有两个时辰胡公子行踪不明，恰好那一阵卢兆安在英国公府赴宴，可这也没办法证明胡公子出事前去找过卢兆安。”

    滕玉意跟杜庭兰对视一眼，卢兆安委实太谨慎了，明明都查到他头上了，还是捉不到实实在在的把柄。

    杜绍棠插话道：“就算季真撞破了什么，也不至于被害成这样吧，难道还有比杀人害人更大的罪名吗？”

    “想必是要命的把柄。”滕玉意面露思量，“一旦走漏风声，凶手自己就会遭遇灭顶之灾，可是动手杀人又太明显，不如把胡季真变成痴儿，这病症表面上与痰迷心窍差不多，一时半会查不出什么，要不是蔺承佑早就暗中盯梢卢兆安，并由此对胡季真的病起了疑心，这事未必会有下文。”

    杜绍棠呆了一呆，旋即愤懑道：“我还是想不通，胡季真又不是多嘴多舌的人，就算看见了什么，未必会四处宣扬，那人何必痛下杀手。”

    “万一他撞见卢兆安杀人呢？”滕玉意冷不丁道，“胡公子也会闷在肚子里不说吗？”

    众人一骇。

    杜庭兰想了一阵，胆战心惊地说：“胡公子说的是‘你们’，假如这是他出事前喊的最后一句话，胡公子当时看到的会不会不只一个人？”

    绝圣回过神来：“对哦，不然不会说‘你们’，假设其中一个是卢兆安，另一个又是谁？”

    滕玉意望着杯盏里的茉莉花瓣，有意思，卢兆安这趟水好像比自己预料的还要深，前世阿姐的死，今世胡公子的怪病，千丝万缕，迷雾重重，越往下查，越让人心惊。假如胡公子真是卢兆安害的，当时与他在一起的那人又是谁？能让人当场起杀心，胡公子看见的那件事绝对非同小可。

    “得赶快把这件事告诉你们师兄。”滕玉意放下茶盏说，“绍棠你也去，此事事关重大，你把昨日在胡府的见闻，一样不落地告诉蔺承佑。”

    弃智迟疑：“但是师兄今日忙着查那几桩孕妇的案子，我们未必能见得着他。”

    “那就在大理寺外头等。”滕玉意忖度着，绝不能让卢兆安知道绍棠在查他，于是对杜绍棠说，“我先让程伯给你易个容，霍丘也不能落下。”

    事不宜迟，姐弟三人回了内院，程伯从库房里取出几副假胡子来帮杜绍棠易容，这方面他是把好手，不过一盏茶的工夫，就叫杜绍棠的脸变了模样。

    弄好后，滕玉意和杜庭兰绕着杜绍棠踱步，口中啧啧称奇，杜绍棠自己也目瞪口呆。程伯这手法简直浑然无迹，这回怕是阿娘在场也认不出他了。

    霍丘懂易容之术，等滕玉意三人出来，早已自行装扮好了。

    他们到花厅里与绝圣和弃智汇合，一起往府外去。

    路上滕玉意叮嘱杜绍棠：“人前只说自己姓唐就行了。”

    杜绍棠点点头，头一回参与这样的“大事”，心里说不出是兴奋还是害怕，因为脚下走得太快，差一点就绊了一跤。

    绝圣和弃智忙搀住杜绍棠：“杜——唐公子。”

    滕玉意把杜绍棠拽到一边，低声道：“不过是去趟大理寺，何必慌成这样？记住了，你是个男人，在外头无论遇到何事，一定要稳住了。”

    杜绍棠羞惭地看了看不远处的绝圣和弃智，这两个小道士比他还小上几岁，却已经能独当一面了。

    玉表姐就更不用说了。

    他忙扶了扶幞头：“玉表姐放心吧，我知道怎么做的。”

    滕玉意绷着脸看了他一晌，这才点点头。

    出门前，杜庭兰又叮嘱了弟弟几句，滕玉意则看着下人们把她准备的点心一盒盒搬上青云观的犊车，确定没有漏下的，这才放了心。

    杜绍棠与绝圣弃智同行，滕玉意和杜庭兰另乘一车。

    途中路过一座宅邸时，滕玉意听得外头有些吵闹，透过窗帷往外看，就见那宅子门前有一列武侯敲门，为首的武侯对开门的下人说：“府上可有妇人怀孕？不拘主家，底下的仆妇也要上报。此事事关重大，胆敢隐瞒官府者，必受重罚！”

    阍者吓了一跳，忙说：“我家夫人并未怀孕。还请官爷们请稍等，小人进去问问可有管事娘子怀了身孕。”

    滕玉意诧异道：“这是要在摸查长安现有的孕妇？”

    杜庭兰一愣：“是不是怕凶徒再作乱，所以想着提前防备？上回阿爷说，长安如今民安物阜，少说有百万人口，这样挨家挨户查下来，也不知要查到什么时候。”

    滕玉意想了想，换作别人未必查得动，是蔺承佑的主意那就另作别论了，蔺承佑直达天听，长安和万年两县的县令为着自己前程着想，断然不敢推拒他的指令，长安人口多，户数却有限，只要调动能调动的人力满城一查，几日就能摸清楚。

    她有些费解，对方为了陷害庄穆可谓煞费苦心，庄穆如今落了网，蔺承佑何不将计就计呢？

    ***

    大理寺。

    严司直从停尸房出来，边走边对蔺承佑说：“舒丽娘和白氏的裙角都未缺损，可见凶手当时没想过用她们的裙角包裹胎儿，可一到了荣安伯世子夫人小姜氏身上就这样做，摆明了是想嫁祸庄穆。蔺评事，既如此，为何不对外宣称已经抓到了真凶？凶徒听说我们‘中计’，说不定也能早些露出马脚。”

    蔺承佑若有所思望着庭前的松柏，过片刻才答：“昨晚我把几大道观取胎的邪祟和妖法都找来看了，如果真是为了炼月朔童君，凶徒绝不会只取三胎就罢手，一旦再犯案，凶徒嫁祸庄穆的举动就毫无意义了，这等老练的凶手，又怎会做些无意义之举？我在想，凶徒给庄穆挖了这么多陷阱，仅仅只是为了洗脱自己的嫌疑么，会不会还有别的什么深意？”

    严司直愕然：“除了栽赃还能是为了什么？”

    “震慑？警告？”蔺承佑思量着踱下台阶。

    严司直更糊涂了：“庄穆已经被抓住了，这所谓的‘震慑’和‘警告’又能做给谁看？”

    “假如庄穆背后有人呢……”蔺承佑说，“凶徒意不在庄穆，而在庄穆幕后的那个人。我问过尤米贵的主家阿赞，庄穆干活每月只得五百钱。但庄穆平日常去酒肆喝酒不说，还时不时去赌坊赌钱，区区五百钱，怎够他这样花销？此前他突然离开长安一月，途中的费用又从何而来？很显然，生铁匠只是他表面上的行当，他背地里一定还有别的主家。”

    “这个我倒是也早有怀疑。”严司直愣了一会，“对了，蔺评事已经查验过庄穆此前一个月不在长安？”

    蔺承佑：“昨日王公子说了此事后，我就令人去查验了，庄穆的确三月初一就离开了长安，而且一出城就在城外的驿站雇了一匹马，看样子是要出远门，同州与长安相距不远，如果庄穆驱马赶路，是来得及赶在三月初五到同州的，但他到底是去犯案，还是去做别的，那就不知道了，他这样的人，伪造‘过所’不算什么难事。碰巧接下来的两桩案子，庄穆也都在现场，从现有的种种迹象来看，凶手是有意把庄穆引到事发之地去，可如果换一个角度看，会不会庄穆是在调查真正的凶徒，所以才次次跟在凶手的后面赶到事发现场。”

    严司直诧异地张大了嘴：“你是说庄穆在跟踪真凶？”

    蔺承佑抚了抚下巴：“我先试着猜一猜啊。真凶是为了杀人取胎，而庄穆是为了调查真凶，真凶察觉了庄穆的举动，干脆将计就计，把罪名扔到庄穆头上去。”

    “等一等……等一等……”严司直试着理清思路，“先不说真凶是如何设下陷阱的，庄穆不过西市的一个泼皮，如何能提前得知真凶会犯案？”

    “这我就不知道了。”蔺承佑踟蹰了下，“首先他未必知道真凶的真貌如何，其次未必知道真凶到底在做什么。他或许只是受人指使前去调查，又或者去找寻什么物件……而且他着手调查的时日，可能早于同州凶案发生前。”

    “真凶既然发现庄穆在查自己，何不直接把他杀了？设下这样的陷阱，就不怕庄穆把自己这些日子跟踪的发现，一股脑告诉大理寺吗？”

    蔺承佑想了想：“真凶敢这样做，自是有把握并无把柄落在庄穆手里。但只要庄穆落网，我们就会从庄穆身上查到幕后之人头上，如此一来，真凶不用费一兵一卒，就能借大理寺的手，把庄穆背后的人揪出来。”

    “蔺评事的意思是……”

    蔺承佑笑了笑：“真凶也很好奇庄穆背后的那个人是谁。”

    严司直怔了片刻，眼看蔺承佑朝前走了，赶忙跟上去：“我明白了，此案涉及两拨人。一拨是真正的凶徒，另一拨是庄穆和幕后之人。庄穆昨日当场落网，却又说不出胎儿的下落，大理寺为了得到完整的罪证就会一直查下去，直到查清庄穆的底细为止……这借刀杀人之策，用得倒是顺手。”

    “是盘算得够好的。”蔺承佑一哂，“只是真凶没想到昨日王公子会闯入静室，他当时在房里潜伏了一会才逃走，应该是犹豫过要不要袭击王公子，要是留下来袭击公子，就没有足够的时间去嫁祸庄穆，权衡再三，只能匆匆遁走，当时室内昏暗，真凶对自己的易容和装扮很有把握，他赌王公子看不出自己与庄穆外貌上的不同，可他万万没料到，王公子因为对香料颇有研究，当场就闻出了罕见的‘天水释逻’，还因为心细如发，发现他身上衣裳刮破了一个洞。有了这处破绽，我们才知道庄穆并非真凶。”

    严司直恍悟地点点头：“难怪蔺评事昨晚一回来就令人排查城中孕妇，几桩诡案已经传得满城风雨了，那些怀着身孕的妇人们人人自危，官府这样做，既可以安抚民心，又可以告诉真凶大理寺并未上他的当。凶手得知自己费心设计的陷阱被识破，后续的计划也会打乱，一乱，就容易出错。”

    蔺承佑一笑，没错，他就是诚心在给真凶添乱。

    庄穆的幕后之人得知庄穆落网，很快就能想明白是真凶设的陷阱，此人既能驱役庄穆这样的高手，不可能不做回击。此人在暗，真凶在明，真凶既要防备官府的追查，又要留心庄穆的幕后之人对付自己，同时还得费心费力收集月朔童君，说起来够忙的。人一忙，就容易露出破绽。他们先静观其变就是了。

    “严大哥，我们先去提审庄穆吧。”蔺承佑迈步朝大狱走去。

    严司直叹气：“昨晚忙着摸查城中孕妇的事，也没空审讯庄穆，本以为晾了他一夜，他定有许多话要交代，可早上我去审他，此人好比一块硬铁，依旧不开腔。”

    ***

    地牢里，庄穆闭着双眼坐在牢笼中。

    牢笼外有重重枷锁，幽黑铁条泛着岩石般的坚硬光泽。这是大理寺专用来羁押重案犯的特制铁笼，每一块机括都经百名匠作费心打造，人被关在笼中，即便有千钧怪力也别想逃脱。

    庄穆身上五花大绑，口里还塞着布条，除了一双眼睛还是自由的，浑身上下无一处能动。

    除此之外，铁笼外还围了四名衙役。

    衙役们忙着闲聊，间或看看铁笼里的庄穆，如此严阵以待，倒不是怕庄穆逃脱，而是防着他用各类奇怪的法子自尽。

    忽听门外有脚步声走近，门一开，一股香气飘入房中，衙役们探头望去，就见蔺承佑和严司直带着一名老衙役进来了。

    老衙役端着个托盘，托盘上放着五大碗热气腾腾的馎饦，另有肉馅的饼餤、牢丸等吃食，每一盘都浓香四溢。老衙役热络地招呼衙役们：“大伙过来用早膳吧，哎，别谢我，今日这顿可是蔺评事请的。”

    衙役们轰然雷动，争先恐后坐到桌前，口中还不忘说：“蔺评事，严司直，你们不吃？”

    严司直笑着摇摇头，走到专用来记录犯人口供的条案后，撩袍坐了下来。

    蔺承佑却径直走到铁牢前，蹲下来看着庄穆：“饿了吧？”

    香气一阵阵往人鼻子里钻，换谁都会垂涎三尺，一个人的意志力在饥饿时往往是最脆弱的，可庄穆显然经受过千锤百炼，犹如老僧入定，对蔺承佑的话毫无反应。

===攻玉 第129节===

“一天没吃东西了，这样下去也扛不住啊。”蔺承佑笑道，“要不这样吧，我给你留一份早膳，等我们聊完了，我就把吃的给你送进来。”

    庄穆缓缓睁开眼睛，眸光里既有嘲讽，又有不屑。

    蔺承佑哦了一声：“我知道了。你不怕饿，更不怕死。”

    不等庄穆有反应，他低笑道：“先是糊里糊涂替人背了黑锅，接着又糊里糊涂饿死在牢里，你不觉得窝囊，我都替你窝囊，我要是你，就算死也得先查出是谁陷害自己。”

    这话低得只有两个人能听到，庄穆表情一凝，眼中那浓浓的讽意，刹那间被惊诧所替代。

    “是，我知道你是被陷害的。”蔺承佑眸中笑意不减，“现在除了我，没人能帮你洗刷罪名。”

    庄穆眼波起了细小的涟漪，仿佛在踟蹰，又像是在思考，旋即他似乎想起了什么，重新把眼睛闭上了。

    蔺承佑并不急，调转视线，看了看庄穆的那双还残留了血迹的手：“让我猜猜吧，昨日你跑到香料铺的后巷中，大概是想找寻什么东西，结果东西没找到，凶手却早给你挖好了陷阱。此前你跑到同州府去，也是受雇去办事，却不知那时候真凶就已经打算对付你了。”

    庄穆猛地睁开眼睛，比起刚才那半信半疑的神态，这回的眼神复杂了不少，震惊地看着蔺承佑，似乎开始重新审视眼前这个少年郎了。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后。”蔺承佑语重心长，“你被对方耍得团团转，还要替他背下杀人的罪名，庄穆，你咽不下这口恶气吧？真凶如此可恶，要不要考虑跟我合作一回？”

    庄穆目光闪烁起来，然而只失神了一会，眼中的犹豫就被浓浓的防备之色所取代。

    蔺承佑一瞬不瞬看着庄穆，见状笑道：“没错，我是对你身上的秘密很感兴趣。但比起这些，我现在更想尽快捉到真凶。你想报仇，我要抓人，我们各取所需。怎么样，要不要跟我合力做个局，真凶耍弄了大理寺和你庄穆，我们反过来耍他一回如何？”

    第60章 【一更】滕玉意吹牛的吧……

    蔺承佑和严司直一前一后从大狱中出来。

    严司直眉头紧锁：“没想到话都说到这份上了,此人还是不肯开口。”

    蔺承佑却是气定神闲，一个人面上再会伪装，眼睛总会泄漏端倪,庄穆刚才的眼神告诉他,就算没彻底下定决心，至少也动摇了,接下来只需要再添把火就成了。

    “待会我让人给庄穆送些酒食来，给他闻闻味道就撤走。轮流送，千万别让他闲着。”

    严司直将信将疑：“此人顽硬如石，这法子管用吗？”

    “试试总没错。”蔺承佑笑笑，“一个人抱着必死之念时，酒食自是无法打动他，然而一旦想活，再面对这些珍馐佳酿，那是一刻都捱不了的。我猜顶多撑到晚上，他一定会让人找我的。”

    严司直一愕，蔺承佑又说：“对了，严大哥,我得出去一趟。”

    “去荣安伯府吗？稍等,我去值房换件衣裳。”严司直搓了搓自己的脸，试图抖擞精神。

    蔺承佑脚步一顿：“严大哥昨晚忙了一整夜,早些回去休息吧。”

    严司直摆摆手：“不碍事,这案子有许多棘手之处,多一个人帮着查验现场,也能多点机会发现线索。”

    蔺承佑没接茬，严司直勤勉老实，为着查案连续几日泡在衙门里是常有的事,硬拦着不让去未必管用，便笑道：“这案子涉及妖祟和邪术，常人未必能看出端倪，我请了东明观的道长同我一道去春安巷瞧瞧，严大哥就不必再跑一趟了。去完春安巷，我还得去找郑仆射。”

    “郑仆射？”

    “舒丽娘是郑仆射养在外头的妇人，她的生辰八字、以往在家乡的种种，别人不大清楚，郑仆射多少知道点。”蔺承佑道，“凶犯在同州杀人后，又赶到长安作案，动手的第一个对象恰是舒丽娘，我得弄明白凶徒为何会挑中她。”

    两桩事都得蔺承佑亲自去才能办到，外人想帮忙都无从插手，严司直苦笑着要说话，外头有衙役找过来了：“蔺评事，两位小道长来了。”

    蔺承佑出了大理寺，果在门前看到了青云观的犊车，绝圣和弃智立在车旁，身边还有一个面生的小郎君。

    “师兄。”绝圣弃智跑到近前，踮脚在他耳边说了几句话。

    杜绍棠？蔺承佑微讶打量对面的小郎君。

    杜绍棠难免有些局促，然而想起玉表姐的嘱咐，又悄悄把脊梁一挺，清清嗓子，冲蔺承佑叉手行礼：“唐、唐某有急事找世子，还请世子借一步说话。”

    蔺承佑心知有异：“那就上车说吧。”

    哪知一掀帘，竟看到了小半车的食盒，一盒叠着一盒，把一侧的榻椅都给堆满了。

    “这是何物？”蔺承佑回头看一眼绝圣和弃智。

    弃智和绝圣因为擅自收下滕玉意的礼物，心里正有些发虚，闻言讪讪一笑：“滕娘子送我们的点心。”

    弃智忙又补充：“滕娘子吃了我们做的三清糕很喜欢，非说要回礼，我和绝圣不好意思不收嘛……”

    蔺承佑望着那堆点心没说话，就猜是滕玉意送的，这么多份回礼，绝不可能是早上临时准备的，估计是知道绝圣和弃智爱吃点心，早就筹划着送吃的给他们了。一送就送这么多，也不怕绝圣和弃智噎着。

    绝圣和弃智唯恐师兄骂自己，忙要说些话来找补，蔺承佑却放下帘子，笑着对杜绍棠道：“唐公子，到这边说吧。”

    到了一处僻静的角落，杜绍棠把整件事一五一十说了。

    蔺承佑一怔，他之所以敢肯定胡季真是被人暗害，是因为只有邪术才会让人突然丢失一魂一魄，然而问遍了胡季真的亲朋故旧，都说胡季真极像他父亲胡定保，禀性温和正直，从不与人结仇。也就是在打听胡季真最近可有什么异常之处时，胡季真的友人们才不约而同提到了卢兆安。

    几位友人都说胡季真前些日子对卢兆安推崇备至，可后来不知出了何事，再见到卢兆安竟是横眉冷对，看那样子，活像一夜之间与卢兆安结了仇似的。

    恰好他为着树妖的事一直在调查卢兆安，就顺着这条线索往下查，巧的是，胡季真出事的那两个时辰，卢兆安就在邻近的英国公府赴宴，而且事后宽奴令人暗中打听下来，无论是英国公府的下人，还是当日赴宴的宾客，都不敢确定卢兆安一直在席上。

    假设那日害胡公子的人是卢兆安，另一人又是谁？卢兆安来长安没多久，料着没几个挚交，他这样的人，又会与谁在一起商量“大事”……而且这件事似乎还见不得光，一旦被人撞见，就需痛下杀手。

    蔺承佑琢磨来琢磨去，心中忽一动，要不把当日英国公府赴宴宾客的名单再拿来过目一遍？

    他很快拿定了主意，看着杜绍棠说：“多谢唐公子专程前来告知此事。有句话需提醒唐公子，卢兆安此人深不可测，往后莫要在人前打听他的事了，假如想起了什么或是听到什么，你私下再令人给我送消息就是了。”

    杜绍棠心里去了桩大事，正暗暗吁气，听了这话又擦了把汗，点头说是。

    蔺承佑转头看向绝圣和弃智：“你们两个是不是闲着没事做？”

    绝圣一凛：“其实是有点忙的。本来是要同滕娘子去山海楼吃东西的，可是她临时接了帖子，改同杜娘子到玉真女冠观赏花去了，我们就从滕府出来了，打算先把点心送回观里再来找师兄。”

    蔺承佑道：“行了，别惦记你们的点心了，你们先把唐公子送回家，稍后去找宽奴，我把话交代给他，今日让他带着你们。点心先放到成王府，晚上再送回观里就是了。”

    说完这番话，蔺承佑回到门前令人去牵马。

    绝圣跟在后头问：“师兄要去办案吗？”

    弃智早回到车上取了一盒点心，跑过来递给蔺承佑：“师兄是不是还没用早膳？拿着这盒吧，回头饿的时候也能垫垫肚子。”

    “我用过早膳了。”蔺承佑翻身上了马，“再说我可不爱吃这个。”

    说着绝尘而去，走了没多远，马儿又跑了回来，到了犊车前，蔺承佑勒住缰绳，对正要上车的绝圣弃智说：“拿来吧。”

    绝圣和弃智茫然地对视一眼：“什么？”

    “点心啊。审了一早上犯人，好像是又有点饿了。”

    绝圣和弃智哦了一声，屁颠屁颠上车抱了几盒下来。

    蔺承佑在马上看了看：“打开我瞧瞧。”

    “这是玉露团，这是透花糍，这是金铃炙，这是单笼金乳酥……每一种都可好吃了，师兄，你想吃哪盒？”

    “就这四种？”蔺承佑看了看犊车，“没别的了？”

    绝圣和弃智愣了愣：“没了，这四种是我和弃智最爱吃的，滕娘子就只让做了这几种。”

    果然没鲜花糕。蔺承佑想了想，没就没吧，他只是有些好奇，那日滕玉意说全江南最好吃的点心还属她做的鲜花糕，究竟是吹牛还是确有其事。

    估计是吹牛的。

    “罢了。”蔺承佑，“这几样点心都太腻人了，你们自己留着吃吧。见天和见喜两位道长还在杏花楼等师兄，我到那用早膳也不错，先走了，你们记得早点去找宽奴。”

    说着一抖缰绳，一人一骑很快消失在巷尾。绝圣和弃智抱着漆盒傻呆呆地留在原地，等了一会不见师兄返回，才意识到师兄这回是真走了。

    ***

    玉真女冠观坐落于辅兴坊内，与淳安郡王府和青云观的新址都相距不远。

    据说邻坊就是青云观，西墙后就是郡王府。

    到了玉真女冠观门前，姐妹俩搴开窗帷往外看，只见门前鲜车健马，彩幄如云，显然来了不少贵女。

    滕玉意抬手敲敲车壁：“端福。”

    端福在外低沉地应了一声：“娘子且放心。”

    滕玉意嗯了一声，女冠观未必肯让仆从跟随入内，若是端福没法堂而皇之跟在她身边，就需另想他法，她知道，再严密的防备也难不倒端福。事先提醒端福，无非是让他带着护卫们早做准备。

    门口有几位女道士相候，看到滕玉意身边的护卫果然露出为难的神情，言辞虽婉约，拒绝的意思却很明显。

    滕玉意笑道：“不妨事，我叫他们在外头候着就是了。”

    说着冲端福使了个眼色，让端福带着护卫们远远退到了一边。

    女道士这才领着姐妹俩入观。

    滕玉意边走边环顾四周，只见瑶楹金栱，松柏参天，卉木幽邃，清气满院，端的是一派道家清幽境界。

    这地方倒是与她记忆里一模一样，记得前世第一次来玉真女冠观，就是应邀来参加皇后主持的诗会，到了玉真女冠观才知道，诗会名义上是斗诗赏花，实则为宗室子弟选亲。

    也就是那一次，她见到了皇后和成王妃，并且在穿过花园时，见到了蔺承佑和太子等一众宗室子弟。

    她在心里挑拣了一番，觉得蔺承佑还不算差，加上与段宁远退亲没多久，便决定借这次机会给自己挑一门中意的婚事，于是她着意施展，在诗会上表现得出类拔萃。

    这番努力没白费，过后皇后和成王妃果然拿着她的画像询问蔺承佑。

    她本以为十拿九稳，不料换来蔺承佑毫不留情的一句“不娶”。

    想到此处，滕玉意啧啧摇头，失策，实在是失策。还好这一世没人知道这件事，不然简直颜面扫地。

    她要是早知道蔺承佑中了那种奇怪的蛊毒，当日绝不会过去凑热闹，不，即便他没中蛊毒，以他那骄狂的性子，天上的仙女都未必入得了眼，那个梦也恰好印证了这猜测，蔺承佑直到三年后都没娶妻，说明他始终没觅到让自己满意的“仙女”。

    杜庭兰早注意到滕玉意不对劲，看她又是摇头又是叹气，不由诧异道：“你这是怎么了？”

    “别提了。”滕玉意叹了口气，“想起以前办的一件蠢事。”

    杜庭兰笑起来：“我竟不知你办过蠢事，说给阿姐听，到底什么事？”

    “不必提，不必提。”滕玉意直摆手，“总之不是什么好事，阿姐你就别问了。”

    说话间到了西苑的云会堂，姐妹俩迈入月洞门，隔老远就听到堂内的说笑声，负责带路的女道士笑说：“这几日观里花开得好，每日都有夫人和小娘子前来赏花，今日因有武二娘主持赏花，来的小娘子尤其多。”

    第61章 【捉个虫，不必点】【二……

    滕玉意和杜庭兰提裙入内,果见满室绮罗，细辨之下，大部分都是熟面孔。

    武绮向来爱穿红裙,今日又着一身石榴红缭绫襦裙,看到滕杜二人进来，她朗笑着迎上前：“来晚了,你们说该不该罚？”

    她行事风风火火，嗓音也清亮，杜庭兰和滕玉意双双行礼，口中笑道：“该罚。罚酒还是罚诗，绝不敢有二话。”

    又冲众人道：“劳诸位久等了。

    女孩们纷纷笑着回礼。

===攻玉 第130节===

武绮兴致勃勃地引着姐妹俩入席：“我们正商量是先赏花还是先斗诗呢，这下好了，一下子来了两位扫眉才子，要不我们先斗诗吧，你们意下如何？”

    滕玉意和杜庭兰入座，邻座就是李淮固。

    李淮固乌黑的双髻上簪着金镶玉骨梳，额间则贴着翠钿，唇上的口脂樱桃般鲜润欲滴,衬得她花娇玉嫩。

    她莞尔：“阿玉,兰姐姐。”

    滕玉意笑眯眯：“三娘。”

    李淮固打量滕玉意：“昨日想邀你出来玩，贵府下人说你身子不大舒服不能出门,我只当你脸上的风疹还未大好,今日看着倒是好得差不多了。”

    杜庭兰轻咳一声,妹妹不是不能出门,而是已经扮成“王公子”到西市逛去了，昨日李淮固的帖子上门时，是她让程伯回的话。

    滕玉意佯作惊讶：“原来是你邀我出去玩,我昨日早上起来有点伤风，不得已在床上歇憩，迷迷糊糊听到下人进来回话，也没仔细听。劳三娘挂怀了，疹子自从那日吃了玉颜丹就好了。”

    李淮固满脸关切，还要再说几句，杜庭兰另一边有人开腔了：“杜娘子，滕娘子。”

    滕玉意扭头一望：“段娘子。”

    这人名叫段青樱，是段宁远的堂妹，丹凤眼，白净面皮，长相上承袭了段家人的英气，脸庞比寻常女子宽阔些，倒是眉间那颗朱色的小痣，给她的轮廓平添了几分秀美。

    滕玉意小时候就与段青樱见过几回，前次在刘国丈的寿宴上又碰面了，只不过因着滕段两家退婚的缘故，段家人待滕玉意不如从前热络，尤其是段青樱这样的小辈，态度难免透着几分不自然。

    这回也不例外，段青樱虽主动打了招呼，笑容却有些牵强。

    杜庭兰素来好性儿，但两家退亲这件事上段家的做法委实不地道，她心里原就对段家人存着芥蒂，见状便也只微微笑了笑。

    滕玉意倒是泰然自若，不咸不淡回了个礼，就把目光投向殿中诸人。

    武绮道：“既然大伙都愿意斗诗，那就准备笔墨吧。”

    殿里有人悻悻然道：“我对诗文一窍不通，你们咏你们的，我就在旁边打个盹好了。”

    众人哄堂大笑。

    滕玉意瞧过去，却是彭震的那对孪生女儿之一。

    彭花月拉住妹妹，掩口笑道：“阿妹心直口快，叫大伙见笑了，不过锦绣这话没说错，她蹴鞠、秋千、击球样样精通，唯独不爱念书，要让她对着纸墨作诗，怕是一整天都憋不出一句来。”

    马上有人笑着附和：“今日日头这样好，何必闷在云会堂里作诗，依我看不如出去赏花，桃花林里有一架秋千架，赏花时还可以顺便打个秋千。”

    女孩们也都愿意在外头走动，于是一致表示赞成。

    武绮就笑着让婢女拾掇茶点果子，请众人移步到桃花林中去。

    到了桃花林中，仕女们一边赏花漫步，一边恣意说笑，春风徐徐在林中穿行，将少女们臂弯里的各色巾帔吹得高高扬起，那绚丽的色彩伴着融融的春光，比枝头上的桃花还要耀目。

    有人道：“都说这玉真女冠观里暗藏玄机，遇到兵乱或是灾厄，可借着观中机关逃遁，可我来了这么多回，什么都看不出来。”

    “别忘了这道观可是玉真公主命百名玄门高人建造的，倘或随便来个游客就能瞧出端倪，那些高人的心血岂不是白费了？”

    武绮挑了一处最适合赏花的所在，令婢女们结彩幄、设茵席，忽听郑霜银道：“昨日在西市遇到了那样的事，我打量你们不会来，哪知还是来了，不过今日脸色看着倒是比昨日好多了。”

    彭花月嗓音有些发紧：“昨日让你们见笑了，我们跟荣安伯世子夫人小姜氏算是远房表亲，姜姐姐以往见了我阿娘，一贯以姨母相称，这些年我们家在淮西道，倒是与姜家没什么来往了，但这份亲戚间的情谊还在，所以昨日听说姜姐姐出事，我们才会惊得昏过去。”

    彭锦绣嘟了嘟嘴：“我阿娘听说姜姐姐出事，哭都要哭死了，要不是姜姐姐的尸首还停在大理寺，估计今日就带我们去荣安伯府吊唁了。阿娘怕我们也跟着伤心，逼我们出来走动走动，不然我和姐姐就留在家里陪伴阿娘了。”

    “原来如此。”郑霜银等人不无同情地叹息。

    一位林姓小娘子惶恐道：“说起这事，一大早武侯上门询问我们府里可有人怀着身孕，我当时不明白何故，后来问了阿兄，才知长安近日出了好几桩这样的凶案了。”

    “而且死的都是怀孕的妇人。”另一人接话，“昨晚武侯也到我们府上问过话了，说是家中若是有怀孕的娘子，务必马上上报。官府这样做，是怕凶徒再挑怀孕的妇人下手吧。”

    滕玉意与杜庭兰在茵席上挑位置坐下，无意间一抬眼，就见段青樱两手紧紧攥住巾帔，指节的关节竟都有些发白了。

    旁人也注意到段青樱不对劲，低声问：“青樱，你不舒服？”

    段青樱捂住胸口点点头：“被这案子吓到了。我想不明白，世上怎会有这样歹毒的人。”

    正当这时，婢女们用琉璃盏端着乳酪樱桃过来，武绮早看出看众人面有异色，借机转移话题：“空着肚子不好赏花，我们先吃点东西吧。”

    滕玉意听了刚才的话，正琢磨这女冠观究竟暗藏什么玄机，况且早上吃了太多三清糕，一时吃不下什么，左右一顾，望见旁边的秋千，她当即拿定了主意，起身走到秋千架前，握住两边的花绳坐上去，只轻轻一踮脚，秋千就带着她在春风里浮荡起来。

    她今日穿着月白色团荷花单丝罗花笼裙，臂弯缠着水色巾帔，两种清浅的颜色配在一起，出奇的清丽婉约，人在花影中摇荡，有种水荷般的艳色。

    众人看她分外娇憨美丽，由衷赞叹道：“好个娇美人。滕娘子，你这些衣裳布料倒不算顶稀奇，可配色和针黹总是与别人不一样。”

    滕玉意笑道：“扬州几位绣娘帮我画的样子，你们若是喜欢，下回我把那些花样子拿来给大伙瞧。”

    众女打趣道：“何必这么麻烦，我们每月都会轮流作东，滕娘子好几年没回长安了，要不下回就到滕娘子府上去闹一闹。”

    滕玉意正要答话，忽觉两道冷冰冰的目光投过来。

    她余光瞥见，口中笑应道：“早就想邀诸位来鄙府玩耍了，回去我就写帖子。”

    边说边装作不经意转眸，只见右侧那堆仕女说说笑笑，仿佛刚才那一幕只是她的错觉。

    滕玉意是荡秋千的个中高手，坐着荡了几下觉得不过瘾，干脆站到坐板上央杜庭兰帮忙，才推了几下，就高高荡到了半空。她这一动，头上那对珍珠步摇也晃动起来，一前一后摇曳不停，在她嫩白的颊边投下两道亮光光的颤动光影。

    众人越发挪不开眼，李淮固笑吟吟地从婢女手中接过一管箫，放在唇边吹奏起来，那箫声幽婉曲折，一下子将众人的注意力引过去了。

    郑霜银听了几叠，颔首道：“人都说白氏父子的箫声冠绝四海，我看李三娘这手箫技已经不输白氏了。”

    郑霜银极善曲工，历来又有些孤傲，连她都刮目相看，可见李淮固奏起箫来有多出众了，众人默然倾听，神态又比之前专注了几分。

    就在这时候，忽从不远处的垣墙后传来悠扬的琴声，那琴声听着散漫，却不经意把箫声给压下去了。

    李淮固似乎有些力不从心，很快把箫放下来：“这是——”

    贵女们抬目朝不远处的垣墙望了望，红着脸说：“呀，是不是箫声惊动了郡王殿下，别忘了西墙后就是郡王府，或许是扰了殿下休息，殿下才会奏琴警示……”

    恰好有几位年长的女冠人过来送茶，闻言笑道：“不碍事的，贫道们也常在观中诵经撞钟，郡王殿下最是好性子，绝不会因这样的小事生恼的。听说今日郡王殿下在府中招待外地来的友人，太子殿下也来了，这琴应是奏给宾客们听的。”

    彭锦绣圆脸一红：“我还在淮西道的时候，就听说郡王殿下极善音律，今日听这琴音，可见所言非虚。”

    武绮：“说到这个，上回我在宫里听昌宜公主说过一个笑话，说是郡王殿下有一回在郑仆射家喝酒，听到隔墙有人吹笛，殿下就说，这人是坐在石板上吹奏的。郑仆射不信，让下人过去询问邻居，结果真是如此，由此可知郡王殿下识音辨律的本事有多神了，昌宜公主还说全长安唯一一个能与郡王殿下琴音抗衡的是一管玉笛，你们猜奏笛人是谁？”

    这事似乎不少小娘子知道，却只红着脸微笑，武绮的目光从左到右扫了一遍，竟无一个人接话。

    滕玉意人在秋千上玩耍，注意力却放在那边，听了这话不免有些纳闷。

    就听那几位年长女冠人笑说：“是成王世子吧。往日小世子常来郡王府玩，那手笛子吹得又神气又潇洒，可惜近一年来甚少听到了，听说小世子去大理寺任职去了，平日太忙也就顾不上玩耍了。”

    蔺承佑？滕玉意曾在彩凤楼的屋檐上见过蔺承佑手拿玉笛，本以为他只是玩玩而已，没想到他深谙此道。

    女孩们的目光情不自禁朝西墙看去，可惜听了一阵，只有琴音袅袅，并无笛声相和。

    杜庭兰仰头看一眼滕玉意，妹妹琴技妙绝，定能品鉴出这琴音的高妙处，可惜因为姨母病故的缘故，妹妹几乎从不在人前谈论音律，妹妹这古怪性子，连她也没办法。

    她温声道：“乐器除了比天赋和技艺，还需内力来把控气息，我猜成王世子的笛声能与郡王殿下的琴音抗衡，与此脱不了干系，方才李三娘跟不上琴音，输就输在内力上，真正说起技巧，其实丝毫不差的。”

    众人一顿，郑霜银深以为然，想起杜庭兰上回取名拔得头筹，再看杜庭兰时，目光里就多了几分钦佩和默契。

    李三娘自谦道：“雕虫小技，断不敢与两位殿下相提并论。”

    滕玉意意味深长看了看李三娘，最后又发力荡了一下，意外发现桃林外还有两株参天的银杏，人在树下的时候瞧不出端倪，如今视野一高，才看出两株银杏遥相对望，竟有点像……

    滕玉意在心里“咦”了一声，人们都说玉真女冠观布局有些玄机，莫非这玄机……

    这时有几位小娘子过来排队，一个个仰起头催促滕玉意：“滕娘子，该轮到我们玩了。”

    滕玉意笑着说声“好”，固住花绳下了秋千。

    ***

    蔺承佑在杏花楼门前下了马，径直上二楼，寻到一处雅室，见天和见喜果在里头等候。

    两人神秘兮兮起身关闭房门，悄声对蔺承佑道：“世子要的东西，全在此处了。”

    蔺承佑撩袍坐下，只见桌上杂七杂八摆着一大堆东西，看着都有些残旧了，最上头是几本异志录。

    蔺承佑翻了翻：“全是关于月朔童君的记载？”

    见天率先道：“没错，一旦炼成月朔童君，绝对后患无穷，这妖童心性单纯，若将某人认做自己的母亲，必定——”

    蔺承佑笑着打断二人：“两位前辈说的这些我都知道了，但我翻遍了所有的相关记载，没有一处记载过月朔童君能发出啼声，可目前为止这三桩凶杀案，都有人在事发时听到过婴儿啼叫声，今日请两位前辈来，就是想请教这究竟是何故。”

    见天哑然，见喜却道：“这个不难解释嘛，你想想，以往月朔童君出来作乱时，前辈先人都是事后才知道，他们忙着除祟，如何晓得月朔童君离开母体时的情状？兴许它们就是一出来就会啼哭。”

    蔺承佑抬手把异志录合上：“除了这个，几桩案子还有几个难以解释的疑点，为何第一起在同州，第二起又到了长安？同州府没有怀孕妇人么，凶徒何必辗转两地？”

    “这——”

    蔺承佑一笑：“这个我倒是差不多知道缘故了，我昨夜查了同州的地志，那家客栈在同州与长安的中点，名叫居安客栈。你们猜那客栈为何叫‘居安’——”

    “这名字——“见天和见喜互望一眼，“难道是为了图个吉利？”

    蔺承佑：“我问了同州来的柳法曹，他说那地方总是闹凶祟，至于为何闹凶祟，柳法曹也说不出个所以然来，只说当地曾闹过妖异，附近的山庙就是因此而修建。据说头些年还相安无事，近年来那附近却常常发生意外，或是有人从山崖上坠落，或是堕马而死，客栈主家为了图吉利，只好取名‘居安’。”

    见天思量：“原先相安无事，近年来却频发意外……该不是有什么阴邪之物要破土而出了吧。”

    见喜一震：“这也太匪夷所思了，明明是太平盛世，为何频出妖异？！”

    蔺承佑摩挲手中茶盏，眼睛却望着窗外。今日天气晴丽，街上车马喧腾，屋里虽安静，楼下嘈杂声却不绝于耳。

    他沉吟了一会道：“先不说这个……同州府第一桩案子发生在居安客栈附近，你们不觉得太巧了么。”

    二道诧异道：“世子的意思是，那是阴邪之物所为？但这也不对呀，先不说我们在现场并未察觉妖邪之气，就说同州那对小夫妻，你也说了，丈夫是被一把杀猪刀杀死的，既是妖异杀人，何必这样麻烦——”

    蔺承佑冷不丁道：“若是有人在暗中扶助妖异呢？别忘了，那只树妖不过一个百年修为的小妖，除非有什么际遇，绝不可能突然成魔；尸邪和金衣公子明明破土一个月，彩凤楼却始终未散发出妖气，那晚我盘问金衣公子是不是有人助他们出阵，它神态迟疑分明有话要说……这一连串的疑点，至今没法解释。”

    见天和见喜的神色渐渐严肃起来。

    “到了这几桩取胎案，疑点就更多了。”蔺承佑提壶给自己续了杯茶，“先不说为何有人要费心炮制月朔童君，案发时那些古怪的婴啼简直让人匪夷所思，昨晚我翻遍了妖经和异志录，找到了一条关于‘幼胎啼哭’的记录，那一卷的名目叫‘耐重’。”

    见天和见喜浑身一弹：“耐重？不可能，此物可是统帅夜叉罗刹的恶鬼之王。”

    蔺承佑扬了扬眉：“可你们别忘了，耐重最喜吃幼胎——”

    见天和见喜猛地打断蔺承佑：“耐重若是现世了，长安绝不会像现在这般平静…不不不不不，这绝不可能，再说了，月朔童君和寻常幼胎可不同。”

    “但如果单单用月朔童君来解释这几桩凶案，有太多不通之处，即便前人们没机会目睹月朔童君诞生的过程，事后与其斗法时总能听到啼哭，然而翻遍异志录，找不到月朔童君会啼哭的相关记载。可若是换个思路，那古怪的婴啼声就能得到解释了。”

    见天声弦紧绷绷的：“此话怎讲？”

    “有人把月朔童君当作食物献给了耐重。”

    见天和见喜张大了嘴。

    蔺承佑道：“妖经上曾说，幼胎易得，月朔童君却不易得，区别之处在于母亲，月朔童君的母亲因为死前亲眼目睹胎儿离体，常常怀着冲天怨气，幼胎的天灵盖本就未闭合，在断脐前受到这份怨气的冲撞，才会在落胎时就有了灵性，继而化作阴煞。”

    见喜一拍大腿：“要说月朔童君是阴煞，它又有血有肉；说它是妖异，它又浑身阴气。世子，这样半阴半阳的鬼胎，耐重是绝对瞧不上的。耐重虽是万鬼之王，却一贯只在阳间作恶，从不食用阴煞鬼物。”

    蔺承佑忽道：“若是将母亲临死之际的最后一口阳气灌入月朔童君体内呢？是不是一切就不一样了。渡了这口阳气，不但可以让幼胎发出啼哭，还可暂时压服它们体内的阴煞之气，耐重感受不到月朔童君身上的阴气，便会将其当作寻常肉胎吃下，而一具月朔童君，往往胜过百具寻常肉胎，耐重将其吃下之后，功力便会大大提升。我在想，凶徒让受害妇人保持清醒，会不会就是为了妇人保有一口热气，以便渡给月朔童君……”

    见天和见喜依旧满脸震惊，却又隐约觉得这话有理，因为只有这样，才能解释为何会有人要费心炮制月朔童君，以及现场为何会出现婴啼。

===攻玉 第131节===

“……可是……”见天干巴巴道，“异志录上最晚关于耐重的记录都是一两百年前了，这等大物骤然现世，总要有个缘故吧！据说这鬼王聪明绝伦，最喜扮作僧侣戏耍凡人，先用迷宫把人们困住，再斯斯文文地诘问猎物问题，答得上来的，或许能逃出迷宫，但世上又有几个这样的聪明人？一旦被它堵住，当场就会被它嚼食。而且这等天地不容之物，现世前一定会有异象，《妖经》上写着，耐重每回现世前，天上必有惊雷闪现——”

    话音未落，窗外的丽日晴天，歘然划过一道闪电，紧接着，头顶上滚过隆隆的巨雷。

    见天和见喜仿佛被这道惊雷同时击中了天灵盖，一下子怔住了。

    蔺承佑惊疑不定，起身到窗前察看那雷电，见天和见喜心里满是不安，忙也跑到窗边，那道雪亮蜿蜒的闪电，竟径直朝城中方向去了，随即化作一缕焦烟，缓缓坠入市廛中。

    那地方不算远，见天和见喜抻长脖子分辨方向：“那是——玉真女冠观么？”

    蔺承佑脸色一变，转身就往楼下奔去。

    ***

    郡王府内，座上宾客听到隔壁传来的箫声，隐约露出惊艳之色。

    太子侧耳倾听一晌，颔首道：“技巧委实不差，少说有十年之功，只是此人毫无内力，不然就能跟得上皇叔的琴音了。”

    淳安郡王按住琴弦：“今日谁在观中赏花？”

    管事回道：“听说是武如筠家的小娘子在观里举行赏花会，应邀来的人不少，有郑仆射家的二千金，滕将军的小娘子……”

    第62章 【捉虫】【四更合一】别……

    太子愣了愣,上回在乐道山庄他就想瞧瞧滕将军女儿长什么模样，无奈当日滕娘子生了风疹，他虽有些遗憾,事后也没怎么放在心上,万没想到滕娘子今日就在隔壁观中。

    说来也巧，若不是有那突如其来的出色箫声做牵引,他也不会得知这消息。

    要不要过去瞧瞧？旋即又笑着摇了摇头，即便因为滕将军的缘故对滕娘子有些好奇，也不该唐突行事。

    太子这样想着，很快就把这个念头抛到了脑后。

    淳安郡王也没多问，只在重新奏琴前，正色看了管事一眼。

    管事会意，今日来郡王府赴约的文人墨客不少，少不了有几个放荡不羁的，听说玉真女冠观来了那么多小娘子，万一有人生出什么糊涂心思就不好了。郡王殿下洁身自好，自然不愿看见宾客做出放浪之举。

    殿下这是要他在府里提前做好防范，省得有人唐突了邻观的女宾。管事点了点头,自行下去安排。

    ***

    桃林中,女孩们荡秋千的荡秋千，品茗的品茗,斗花的斗花……玩得不亦乐乎。过了一晌,陆陆续续有女孩离席去净房。

    滕玉意与柳四娘斗花斗得正起劲,看杜庭兰也要离席,便冲柳四娘摆摆手说：“哎呀不玩了不玩了，回来再玩别的吧。”

    一边说一边笑着放下花枝，提裙追上杜庭兰。

    杜庭兰取出帕子递给滕玉意：“瞧你,斗个花也弄得满头是汗。”

    滕玉意拭了拭汗，顺势挽住杜庭兰的胳膊眺望那两株银杏，可惜人一回到树下，视野又受限制了，这样瞧过去，似乎又看不出什么了。

    杜庭兰顺着妹妹的视线看过去：“在瞧什么？”

    “阿姐，你觉不觉得那两株银杏树，有点像守护这道观的两名‘卫兵’？”

    杜庭兰疑惑地望着前方，银杏树有不少年头了，盘踞在一东一西两头，风一吹，连树叶的响动都比别的树要显得稳重些。

    “兰若和道观历来爱栽银杏，这有什么不对劲么？”她笑道。

    滕玉意：“若无当中这座桃林，银杏是没什么特别的，但阿姐你瞧，两株银杏与桃林各自相距的距离，竟是丝毫不差。像不像卦象里的‘阳爻’，活活被桃林劈成了‘阴爻’？再看桃林，花树栽得这样密，枝头上的花朵紧密相连，一排排种下来，层层叠叠的，看着又有点像天然的阳爻线。林子的两端是阴爻，中间的桃树们是阳爻，这番布局看似不经心，可我怎么觉得有点像‘大为过甚’的大过卦。”

    杜庭兰讶了一瞬，想起刚才小娘子们说起的关于这座道观的传言，不由也认真起来，看了看银杏树和桃林的方位，又扭头眺望身后的方向：“若是大过卦，南边的入口该有同样的两根阴爻相呼应才是，可我们刚才进观的时候，好像没在大门口看到银杏树。”

    滕玉意道：“大门内是没种银杏树，但阿姐别忘了，观门两边各有两座奇高的假山，假山前又种了参天的松柏，东西各占一角，同样也是遥相对望，如此一来，可不恰好做成了南边的两根阴爻线了？”

    杜庭兰脑中隐约有点印象，只不像妹妹记得这样牢，她无奈笑道：“阿姐记不清了。你这小脑瓜子，偏爱琢磨这些稀奇古怪的东西。”

    滕玉意原也不愿琢磨这些，但只要想到那黑衣人还没露出真面目，她就没法卸下防备，无论走到何处，总会习惯性地先观察周围的格局。

    杜庭兰环顾四周：“玉真公主当年请了那么多能人异士建造此观，观里处处有玄机也正常，这桃林和银杏的种法虽隐秘，但也不是全然看不出来，我倒是觉得，观中机关不会摆在明面上。那些异士故意做出这样的大过卦给人看，说不定是为了起麻痹之用。或许观中真正的玄机，另藏在别的地方。”

    滕玉意点点头，这话有道理。据说玉真公主喜欢钻研奇门遁甲，建造这道观的初衷，就是为了京中生变时有个安身之所，公主既云集了百名能人帮着出谋划策，怎会只布置出一个如此浅显的格局。

    但她隐约又觉得不对劲，玉真女冠观虽然扬名已久，占地却不算很广阔，栽下这样大的一片桃林仅仅为了麻痹游人，会不会有点太浪费了。

    照她看，这番布局应该还有别的深意。

    说话间到了净房，杜庭兰进去焚香更衣，滕玉意有心细看观中格局，就四处走动起来，栏外清泉绕阶，几株芍药花丛开得正艳，不知不觉绕过了小院的垣墙，突然听到不远处的墙头发出几声鹧鸪声，心知端福进来了，想着接下来无论走到何处端福都会相随，愈发放了心。

    又走了一截路，但见路边横出一座假山，假山旁是一个月洞窗，窗后探出几竿翠竹，周围静悄悄的，一个走动的女冠人都无，滕玉意暗猜后头另有乾坤，便款步踱了过去。

    她习武至今，只在练习桃花剑法时习过内功，其余诸如程伯教的克厄剑法、五道只教了半截的披褐剑法，一概只求速成，并未涉及多少内功心法。

    因此她每回运用内力时，都会下意识运用桃花剑法的路子。

    什么“心不动念，风来无去”……

    什么“左足蹑阴，右足蹑阳”……

    这些蔺承佑教她的心法（注1），她早就背得很熟了，加上这段时日有空就练习，使内力时早比初学时娴熟了不少，明明踏着满地花叶，却连一点动静都没发出。

    滕玉意觉得好玩极了，愈发凝神运气，忽又想起前两日端福教习她近身搏斗术时，也同时开始教习内力心法，然而只过了两招，端福的表情就透出古怪来，问她在彩凤楼究竟练了什么武功，仿佛她体内的真气有什么不对头似的。

    她当时愣了愣，的确自打从彩凤楼回来，自己的身体就有了变化，晚上睡觉时双足不再冰冷了不说，就连来癸水也不痛了，浑身上下暖洋洋的，整天有使不完的劲儿。

    不过这也不奇怪，她不但学了桃花剑法，还喝过火玉灵根汤，据说此汤能增加七八年内力，那么体内出现这些变化也不奇怪，于是就把喝汤的事说了。

    端福没再往下问，但脸上的疑惑好像并未减轻。

    滕玉意一边琢磨端福当时的表情，一边无声无息走到月洞窗外，忽听窗后有人喁喁细语，显然墙后有人。那人估计没听到她的脚步声，谈话并无中断的意思。

    滕玉意本想离开，听出那声音是彭花月姐妹俩，脚步又蓦然顿住了，前世阿爷被人刺杀，幕后主使极有可能就是彭震，虽说父亲的事女儿未必清楚，但从彭花月和彭锦绣的嘴里，说不定能听到点什么。

    滕玉意飞快看了看四周，屏息躲到假山后。

    “阿姐，你拦着我做什么？”是彭锦绣的声音。

    彭花月一开始并未答话，似乎要再次确认周围无人，过片刻，就听她沉声道：“自是拦着你做傻事。”

    彭锦绣结巴起来：“我、我又没打算做什么。”

    “没打算做什么？！那边就是西墙。你把身边人统统支开，拿着纸鸢独自在此徘徊，是不是打算趁风大的时候把纸鸢放起来，再装作不小心让纸鸢掉到淳安郡王府里？”

    “胡说。”彭锦绣声音透着几分窘迫，“我才没这么想呢。”

    “昨晚你突然叫杏儿给你找纸鸢，阿姐就已经觉得不对劲了，前几次踏青也没见你要放纸鸢，怎么一说要来玉真女冠观你就要放了，刚才又借着来净房一个人滞留在此，怀着什么心思真打量阿姐不知道？记得阿爷他们每回说起长安的事时，你总是有意无意打听淳安郡王的消息，上回在乐道山庄，你又偷偷让人给郡王殿下送东西。你告诉阿姐，你究竟什么时候对郡王殿下动的念？”

    彭锦绣吱唔了好一会，忽然恼怒道：“阿姐为何连这个都要管？我也大了，就不能自己拿个主意吗？”

    彭花月打断妹妹：“别人都可以，独独郡王殿下不成。”

    “为什么？！”彭锦绣似乎又惊又怒，“郡王殿下他、他可是神仙似的人物，天底下不知多少小娘子想嫁给他。阿姐可还记得，三年前我们同爷娘回长安，碰巧在延兴门外遇到郡王殿下，时值隆冬，天上下着鹅毛大雪，郡王殿下裼裘驾马，带着仆从从郊外回来。听到阿爷唤他，殿下在雪中勒马回头，那回我就——实话说了吧，我早就下定决心了，这辈子我非郡王殿下不嫁。”

    彭花月噗嗤一下笑出来：“你才多大，说这些话也不怕人笑话。劝你别白费心思了，爷娘绝不会同意你嫁郡王殿下的。”

    “为什么？”彭锦绣嗓门陡然拔高了几分。

    “小声点。你整天就知道玩，真不明白其中缘故么？”

    “我不明白！我只知道郡王殿下芝兰玉树，博冠古今，我就没见过比他更好的男子了，我我我我我只怕殿下瞧不上我。”

    “你想想，郡王殿下今年二十一二岁了，为何一直没定下亲事？别忘了，殿下的生母四五年前就去世了，他早就无需守孝了。”

    滕玉意高高把耳朵一竖，上回姨母谈到此事时神态就有些不大自然，可惜没等她问明白，姨母就不动声色转移了话题。

    彭锦绣道：“殿下不愿意随随便便定下亲事，这有什么不对吗？这岂不恰好证明郡王殿下至情至性？”

    墙后猛然响起脚步声，其中一个似乎要离开。

    “阿姐，你别走！今日不把话说明白了，你就别想走。”

    脚步声又顿住了，就听彭花月叹气道：“罢了，我把话给你说明白，省得待会你再做出什么糊涂事。你该知道郡王殿下的生母崔氏吧，她生前可是被软禁了好多年，堂堂一位亲王的王妃落到这般境地，你可想过其中缘故。”

    “无非是崔氏做了什么不好的事，可这又与郡王殿下何干？”

    “崔氏出事前跟娘家的情郎合谋陷害长子，这也就罢了，据说老澜王当初一查，原来崔氏在生郡王殿下之前就与情郎有往来了——老澜王偏疼次子敏郎，这是满长安的人都知道的事，结果崔氏出事之后，老澜王就对敏郎冷淡了许多，人们都说，敏郎是不是老澜王的亲生骨肉都难说……”

    滕玉意耳边一炸。

    彭锦绣显然也惊住了：“你乱说！”

    “好，我乱说。但你想想，京中这些名公巨卿给女儿挑选亲事时，为何从未考虑过郡王殿下？郑仆射宁愿选个寒门出身的卢进士，也没有要与郡王府结亲的意思。论理郡王殿下身份贵重，也到了议亲的年纪了。说来说去，还不是因为大家都对当年的事存着疑心。这些年成王夫妇和圣人待郡王殿下就跟亲骨肉似的，圣人为了殚压那些流言蜚语，甚至早早就给郡王殿下赐府封地，但这样做也打消不了人们的猜疑。”

    墙后安静了好一会，彭锦绣再开口的时候，嗓腔带着点颤意：“可笑！可笑至极！这些人都疯了吗，这等无根之谈也敢乱传。再说了，连圣人和成王都不信的谣言，我为何要信？”

    “呵，‘众口铄金，曾参杀人’。流言虽污贱至极，却是天底下最伤人的利器，你瞧瞧吧，这不是连皇权都堵不住悠悠众口吗？何况这传言也不是全不可信，你看郡王殿下的长相，是不是跟他长兄蔺效一点也不像？”

    “也许郡王殿下像他阿娘呢？阿姐，你为何不瞧瞧你自己，我和你虽是双生儿，长相上还不完全一样呢。”

    “你冲我嚷什么？阿姐跟你说这些，还不是为了你好。你且等着吧，云隐书院没几日就要重开了，皇室子弟当中，年岁最长的是郡王殿下，到了今年，连太子和成王世子也到了议亲的年纪，到时候你瞧院里那些女学生，尤其是门第荣耀些的，是不是一个个只打太子和成王世子的主意。这其中的缘故，你自个儿在这琢磨吧！”

    脚步声再次响起，并且又快又急，看样子彭花月这次是真走了，彭锦绣留在原地没动，仿佛仍在赌气。过不一会，终于忍不住跺了跺脚，也急匆匆离去了。

    滕玉意确定周围没有别人了，静悄悄从假山后出来，心知阿姐估计早在寻她了，只是多半被端福悄悄拦住了，她忙沿着原路往回走，然而耳边不断回响彭氏姐妹的那番话。

    原来淳安郡王身上背负着那样不堪的谣言……记得前世郡王殿下一直没有定亲，莫非是因为这个缘故？

    她从来没与成王蔺效打过交道，但从蔺承佑的态度来看，显然没把这谣言放在心上，不然不会与淳安郡王那样亲近，还动不动就把“皇叔”挂在嘴上。

    而从刚才彭氏姐妹的对话来看，彭花月苦劝妹妹打消对郡王殿下的心思，却也隐约透露了自己非太子和成王世子不嫁，姐妹俩这样急着谋划亲事，看来并不清楚自己的阿爷在筹谋着起兵造反。

    思量着绕过假山，果然瞧见杜庭兰在小院前焦急张望。

    滕玉意怕引来旁人的疑虑，故意沿着清泉石阶绕了一圈，末了穿过花丛，快步朝杜庭兰走去。

    杜庭兰松了口气：“你去哪了？我想去找你，结果瞧见端福在那头冲我使眼色。”

    “我好奇观里的机关，就到那边瞧了瞧。”滕玉意挽住杜庭兰的胳膊，低声道，“不巧撞见彭家姐妹吵嘴。”

    杜庭兰有些好奇：“她们俩吵架了？”

    “也没吵得很凶，不过拌了几句嘴。”那些不堪的谣言她才懒得传播。

    杜庭兰历来不爱探究旁人的私隐，便也没再追问，只仰头看了看天色：“快到午时了，刚才我瞧见好些女冠人提着食盒往云会堂的方向去了，估摸着快要开席了……”

    刚走回桃林，李淮固和武绮等人从林中过来，看到她们笑说：“正寻你们几个呢，快要开席了，玉真女冠观的素膳可是长安一绝，你们再不回来，当心席上的酒菜被我们吃光了。噫，彭大娘和彭二娘呢？”

    滕玉意一讶，彭花月和彭锦绣比她走得要早，照理早就该回桃林了。

    “是不是到别的地方赏景去了？”

    武绮不以为意：“我让婢女们去寻一寻。”

    仕女们结伴而行，一面说笑一面朝云会堂而去，哪知没走多远，天空陡然一亮，没等众人明白怎么回事，头顶就炸开一声巨响。

===攻玉 第132节===

那声音大得惊人，仿佛能一瞬间震碎人的心魂，几位胆小的娘子当场吓得惊声尖叫起来，剩下的虽然没叫出声，面色也都变了一变。

    杜庭兰吓得把滕玉意拉到自己身旁，滕玉意死死盯着天空，武绮胆子最大，呆愣了片刻，看着头顶道：“今日算是开眼了，我长到这么大，头一次看到大晴天劈雷……”

    那道惊雷滚过之后，天色迅即恢复如初，女孩们静立了一会，渐渐又松懈下来。

    可滕玉意心里的不安却越来越强烈，仿佛为了应验她的预感，不等她再次迈步，袖中的小涯剑就发起热来。

    滕玉意心里突突狂跳起来，忙对众人说：“这地方不对劲，快走。”

    说着拽着杜庭兰就朝前跑，众人还未反应过来，只见院外也急匆匆走来一群女冠人，领头的人恰是住持。

    住持似乎也被这怪雷惊动了，居然顾不得风仪了，隔老远就冲她们高喊：“天象有异，檀越们快随贫道速速离观。”

    此话一出，周围忽然刮起一阵盲风怪雨，狂风卷起硕大的雨滴，劈头盖脸朝人卷过来，滕玉意有心跑到对面去，竟是寸步难行，好不容易风停雨息，她揉掉眼睫上的雨滴睁开眼，对面的女冠人们早就不见人影了。

    众女再次尖叫起来，慌不择路朝院外跑，然而跑着跑着，脚下的墁砖突然变成了茵草地，慌忙张望四周，才发现她们又跑回了桃花林中。

    这下连武绮都吓得魂飞魄散了，慌得与身边的几位女伴抱在一起：“怎么又回来了？住持呢？怎么一下子都不见人影了？”

    杜庭兰颤声道：“这到底是怎么回事？”

    滕玉意一颗心在腔子里狂跳不休，她现在已经十分肯定周围来邪祟了，先不管那到底是什么东西，得赶快离开这古怪的桃林才是，然而没等她静下心思量对策，腕子上的玄音铃就响了起来，响得又急又凶，似乎很不得在她腕子上炸裂开来。

    滕玉意项上寒毛一竖，哪怕那回尸邪来时，玄音铃也没响得这样凶，尸邪已经够邪门了，莫非还有比尸邪更可怖的邪物？

    众女本就吓得魂不附体，听见这不合时宜的铃铛声，不由都打了个寒战：“谁的铃铛？别让它吵了，好吓人。”

    李淮固白着脸张望左右，目光掠过滕玉意这边时定了一下：“好像、好像是滕娘子身上的。”

    段青樱带着哭腔道：“别管什么铃铛不铃铛了，你们都怎么了，都愣着做什么，我们快走啊。”

    小娘子们被这话一提醒，相互拉拽着朝林外的方向跑。

    郑霜银赶忙上前拦住众人：“不行，这桃林有点不对劲，我们别再乱走了。别忘了，刚才我们就没能跑出去。”

    她勉强维持镇定，但脸色极难看。

    “没错，这、这好像叫鬼打墙，再没头苍蝇似的乱走，只会把人困死在原地。”

    “那可怎么办？”女孩们不得不刹住脚步，有人呜呜哭了起来。

    滕玉意调转脑袋分辨四周，她这人，越是身处险境，越能急中生智，在她看来，周围的桃树还是那些桃树，林外的银杏树也还是那个银杏树，但不知为何，周遭这一切似乎与先前不太一样了，她努力辨别方位，试图弄清其中的不同之处，不料这时候，后方忽然响起一道清越的嗓音：“诸位檀越，敢问住持在何处？”

    众女回头，就见不远处站着一个斯斯文文的和尚，年纪约莫四十多岁，缁衣芒鞋，慈眉善目，体格高大，面白如瓠。

    桃林里原本只有一群小娘子，突然冒出个大和尚，女孩们心里难免觉得古怪，但玉真女冠观闻名遐迩，平日就常有外地僧侣慕名前来造访，何况这和尚看着着实和善，想了想，只当这和尚是不小心闯进来的，便惶然应道：“我们也不知住持去了何处。”

    武绮审慎地打量和尚：“大和尚，你是何时进来的？适才有没有听见那道怪雷？”

    和尚左手拿着把蒲扇，右手捧着个铜钵，手中摇扇，口中里却笑道：“贫僧就是因为路过观门口时遇见了电闪雷鸣，才不得已进来躲雨，后来也不知怎么地，转着转着就到此处了，刚才向檀越们打听住持的下落，也是想向观里讨口水喝。”

    众女看他身上袈裟上沾了不少豆大的雨点，果是为了避雨误闯进来的，再听他说话斯文有礼，疑虑便又打消了几分，这古怪“桃林”正让她们惊疑不安，多了这样一位慈眉善目的法师相伴，连恐惧感仿佛都减轻了不少。

    武绮松了口气，恳切地对和尚道：“不瞒上人说，我们在此迷路了，上人既能走进桃林，一定是无意间破了这机关，那就烦请上人沿原路带我们出去吧。”

    和尚笑面如佛，环顾左右道：“原来如此。贫僧记得是打这边过来的，檀越们随贫僧走吧。”

    杜庭兰拽着滕玉意忙要跟上，一下子居然没拽动，诧异回头看，就见妹妹死死盯着和尚的背影，额上满是豆大的汗珠。

    杜庭兰心口一缩：“怎么了？”

    滕玉意神色紧张地抬了抬手，示意杜庭兰看她腕子上那串响动不休的铃铛，然后冲杜庭兰无声地吐出四个字：它是邪物。

    杜庭兰头皮一炸，先前她也起过疑，只是这和尚的模样实在让人联想不到妖邪，但妹妹这铃铛是青云观之物，绝不会胡乱示警的。

    眼看女伴们都跟上去了，杜庭兰又惊又急，攥紧了滕玉意的手，也无声做起嘴型来：那怎么办？

    滕玉意竭力稳住心神，不管怎么样，先弄清这和尚的来历再说，于是暗自用手指敲了敲小涯剑，示意小老头快快出来。

    这回小涯的反应倒是快得出奇，几乎在她敲动剑柄的同时，袖笼里就有了动静，很快，滕玉意感觉胳膊上有个小人立起来了，奇怪小涯一出来，她的袖子也开始轻轻抖动。

    滕玉意一愣，陡然意识到小涯的双腿在发抖。

    这简直让她惊骇莫名，上回尸邪来时，小涯虽然表现得很不讲义气，但好歹没失态，这次他竟吓成这样。

    只一瞬，小涯就飞快在她胳膊上写起东西来，滕玉意凝神分辨，意识到小涯写的是：完了，完了，是耐重。

    小老头在滕玉意的胳膊上哆哆嗦嗦写完这几个字，袖中便再无动静，显然完成任务后，他又飞快逃回剑中了。

    滕玉意傻眼了，喂，你倒是把话给我说明白了再走。什么是“耐重”？又为何说“完了”？

    但不论她如何摆弄小剑，小涯死活不出来，她无计可施，只得抬头看着和尚的背影，和尚领着众女已经走了一小段路了，出口依旧渺无踪迹。

    滕玉意心乱如麻，不弄明白对方的底细就出手，只会让她们死得更快。

    耐重，何为耐重？

    是鬼、是妖、还是魔？

    能叫小涯怕成这幅鬼样子，绝不会是无名小辈。

    滕玉意搜索枯肠，隐约记起在哪儿见过这两个字，忽想起阿姐常看佛家典故，没准能知道这两个字的由来，忙擦了把汗，附耳对杜庭兰道：“阿姐可听说过‘耐重’？”

    杜庭兰顿了顿，仿佛在消化滕玉意这句话，旋即她明白了话里的意思，面色刹那间就白了，

    她忙在滕玉意耳边说：“是、是一种佛家恶鬼。”

    滕玉意呼吸又粗重了几分，怪不得有点耳熟，她想起来了，往年在扬州盂兰盆节游灯会时，她曾在夜市上见过好几回题写着“耐重”两个字的木偶。

    这种木偶往往比旁物要高壮许多，目闪闪如电，齿锋利如戟刀，哪怕在燠热难当的七月，看到这木偶凶厉威猛的模样，也会让人脊背上生出几分凉意。它的脚下，经常匍匐着各种殊形诡状的恶鬼，就连佛教中被列为“天龙八部”之一的夜叉（注2），也对耐重做出臣服的姿态。

    若是在灯会上偶然见到这样的木偶，一定会印象深刻，因为这耐重木偶左脚踏一青色夜叉，右脚踏一赤色夜叉，那种睥睨万鬼的气势，让人想忘都忘不了。

    然而，越回想木偶的模样，滕玉意心里的疑惑就越浓，首先她怎么也无法把眼前这体面白净的和尚，与那佛教传说中的万鬼之王联系起来，其实假如它真是耐重，害人何必这么麻烦，只需一张口，就可以把她们全数吞入腹中。

    她睁大眼睛，抱着最后一丝侥幸，把和尚从头到脚看了好几遍，望见和尚的鞋底时，心里那丝仅存的侥幸，也顿时化为乌有。

    要不要马上拆穿它？她紧张地想，不行，它化作慈眉善目的大和尚，领着她们在林中转来转去，一定在打什么主意。忽又想起尸邪那些捉弄人的把戏，这鬼物莫非也跟尸邪一样有着什么稀奇古怪的癖好。在没想好如何应对之前，若是贸然拆穿它，只会激发它的凶性。

    忽又想起，彭花月和彭锦绣到哪儿去了？该不会被这和尚吃了吧。但这和尚双手和嘴边看着都干干净净的，不像才吃过人的样子，那彭家姐妹究竟到何处去了。

    滕玉意这边胡思乱想，众女则专心随大和尚往外走，走了一会，渐渐也觉得不对劲了，郑霜银看了下周围，谨慎地问：“敢问法师，出口是在前头吗？”

    和尚驻足回望，面上的笑容依然和煦：“贫僧也有点糊涂了，记得就在东边，檀越，哪边是东边来着？”

    这问题很好答，哪怕人被困在桃林里中，只要稍稍踮起脚尖一望，就能看见南边的云会堂。

    郑霜银辨清方向，便要答话，滕玉意心里猛跳起来，抢先一步说：“敢问上人法号——”

    和尚笑双手合十，洪亮地宣了个佛号：“阿弥陀佛！贫僧法号藏机。”

    “原来是藏机法师。”滕玉意挤出一丝笑容，“我知道东边在何处，只要帮法师辨明方向，法师是不是就能把我们领出林子了？”

    藏机和尚笑呵呵地说：“檀越先得告诉我东边在哪，贫僧才知道如何走。”

    滕玉意却不依不饶：“我告诉法师何为东边，法师就得领我们出去。”

    藏机和尚笑靥愈发深，却没再接话。

    段青樱等人一心要走出这鬼地方，如今早把指望全压在这大和尚身上了，哪知滕玉意半路跳出来说些莫名其妙的话，车轱辘来车轱辘去的，眼看要惹恼大和尚，她瞪了眼滕玉意，主动开腔道：“东边在——”

    “你给我闭嘴！”滕玉意低喝道。

    段青樱呆了一呆，含怒凝视着滕玉意：“你究竟怎么——”

    哪知郑霜银和武绮却也双双喝道：“青樱，别说话！”

    两人早起了疑心，和尚无故出现在林中，住持等人却始终不见人影，刚才滕玉意与和尚对话时，目光盯着和尚的鞋底分明在暗示什么，细心打量才发现，这和尚袈衣打湿了好几块，芒鞋也满是污泥，独独鞋缘和鞋底一尘不染。

    哪有人光湿衣不湿鞋底的，两人想起刚才的怪雷，隐约猜到这和尚绝非善类，心里顿时七上八下，哪敢再胡乱接话。

    杜庭兰生恐段青樱还会开腔，急步走到李淮固面前，捂住段青樱的嘴颤声说：“法师在问路，哪轮到你插嘴？！””

    杜庭兰一贯宽和知礼，如此粗鲁是没有过的事，这下不只段青樱愣住了，别的娘子也终于意识到不对劲了。

    滕玉意望着藏机和尚，故意把话说得极慢：“法师刚才说了，‘出口就在东边’。所以只要说出东边在何处，我们就可以走了，这话对不对？”

    藏机和尚扇了两下蒲扇，笑呵呵道：“贫僧从入口进来时，穿过外围的好几排桃树，记得刚好走过第七株，进来就看到众位檀越了，如果没记错，只要找到这东边的第七株就能出去了。”

    滕玉意笑了笑：“既然法师说准了，那我就试着猜一猜。”

    她抬手一指藏机和尚的身后：“喏，那就是东边。”

    藏机和尚的蒲扇顿了顿。

    众女一愣，那明明是南边。

    郑霜银和杜庭兰面色却变了几变，尤其是郑霜银，瞬间惊出一身冷汗，听说玉真女冠观正是为了应对天雷和灾祸而建，对雷电的反应一贯比别处灵敏，重新打量四周，林中格局果然出现了微妙的变化。多半是刚才那道惊雷，激发了观中的密室机关。

    回想方才的情形，郑霜银心里砰砰直跳，若是贸然接了这邪和尚的问话，难以想象会发生什么，她心生感激，暗暗看了看眼滕玉意。

    滕玉意满脑子都是“逃生”二字，早挽住杜庭兰的胳膊朝林外走：“多谢法师指点，第七株桃树对不对？看来离出口不远了，那就快走吧。”

    武绮等人哪敢再看那笑面和尚，忙也跟上滕玉意和杜庭兰。

    很快找到了东边的出口，然而滕玉意等人却傻了眼，东边的外围一共栽种了八排桃树，一排排数下来，偏偏有两排恰好都栽种着七株桃树。

    和尚摇着蒲扇，笑呵呵地走近：“贫僧来时经长途跋涉，眼下有些疲乏眼花，一时记不起是哪一排，要不檀越们自己选吧。贫僧绕着树走个三圈，要是选不出来，只好带诸位檀越席地而歇了。”

    他的左手边和右手边各有一排桃树，恰好都种了七株桃树，说完这番话，他就径自绕着树走了起来，神态悠闲潇洒，仿佛在自家庭院漫步。

    滕玉意和杜庭兰额头爆出冷汗，看这样子，三圈之内选不出来，她们必然要完蛋，但若是心急之下选错了，等待她们的还是一个“死”。

    郑霜银和武绮也意识到事态的严重性了，忙绞尽脑汁思量对策。剩下的小娘子们虽说不敢说话，也都睁大了眼睛仔细对照两排桃树。

    “七……七……”滕玉意在心里反复默念，虽说阿姐笑她看得太粗浅，但不论她怎么看，桃林这地界都像个方方正正的大过卦，可是大过卦的爻辞里，有“初六”、“九三”、“九四”，唯独没有“七”。

    她低声问杜庭兰：“哪个卦象的爻辞暗含‘七’来着？”

    杜庭兰正忙着回想姐妹间的那番对话，闻言愣了愣说：“记得没有哪个卦象的爻辞含‘七’这个数字。”

    郑霜银却忽然道：“复卦里有句话叫‘反复其道，七日来复’。道家认为，世间万物，皆以‘七’数为一个循环。”

    几人小声议论的时候，和尚已经绕着树走了一圈半了，滕玉意屏住呼吸想，不对，再精密的卦象也没法在这么近的两排树之间排出大的变化。

    她回头看了看，两株参天银杏树早已跑到了所谓“西侧”，但不论方位怎么变，两株银杏与桃树形成的对角总不会变。

    于是试着退后了几步，对着东边这八排桃树，一排一排重新数下去。

    嗯，右手边第一排种了九棵桃树，第二排是六株……而到了第八排，却只有四棵。

    滕玉意数着数着，心中亮堂起来。

    这当口和尚已经开始绕树走第三圈了，眼看只剩半圈，滕玉意低声对大伙说一句：“跟我走”。

    说着拽住杜庭兰，径直朝和尚的右手边跑去，边跑边扬声道：“让法师见笑了，方才是我们眼拙，第七株可不就在此处。”

===攻玉 第133节===

和尚脚步停了下来。

    滕玉意一边埋头猛跑，一边用余光暗自数数，数到第七株桃树时，眼前乍然一变。

    才一眨眼的工夫，她们居然跑回了云会堂的门口。

    众女喘着气环顾左右，云会堂门前不见人影，却隐约能听到堂里女冠们的说话声。

    “沿着机关往里寻，结果还是一个女孩子的人影都不见，定是有邪物作祟……”

    “看来只能惊动郡王殿下了，他身边能人异士多，一定能弄明白怎么回事，快快，快去隔壁送信。”这是住持充满忧虑的声音。

    女孩们劫后余生，眼圈不由一热，两腿一动，拔腿就朝云会堂跑去，然而没跑多远，不提防看到了前头的和尚，一惊之下，又刹住了脚步。

    滕玉意喘着气盯着和尚，就知道它不会善罢甘休。不过至少她们跑出来了，不用再像困在迷宫里时那样，叫天天不应叫地地不灵。

    她忙喊道：“住持！”

    女孩们也都纷纷呼救：“住持，我们在这儿。”

    云会堂里话声一静，紧接着响起凌乱的脚步声。

    和尚轻摇蒲扇：“我佛慈悲，贫僧焦渴。贫僧好心领你们出林子，檀越们也不帮贫僧讨一杯水再走，是不是有点说不过去。诸事讲究缘法，刚才贫僧在林中听得有铃铛吵闹，铃音活泼，真叫人心生欢喜，也不知是哪位檀越身上之物，要不就由这位檀越替贫僧讨杯水吧。”

    滕玉意冷笑，花样还真多。

    杜庭兰和郑霜银厉声喝道：“别回答它！”

    众人马上意识到这问题绝不能回答，明知道是滕玉意之物，却没一个吭声，李淮固却似乎吓傻了，嘴唇紧紧闭着，目光却慌里慌张朝滕玉意溜了一下。

    没等滕玉意反应过来怎么回事，背后倏地袭来一股大力，一下子就把她拽回了林中。

    ***

    蔺承佑在玉真女冠观门前下马时，观内已经乱成了一锅粥，女冠们跑到隔壁郡王府求救，正殿前是哭成一团的仕女们。

    住持看到蔺承佑，如同见了救星，三步并作两步跑过来，一把揪住蔺承佑的袖子道：“世子快救人啊，那邪物好生了得，贫道不敢妄言，但看着竟像是耐重的做派。”

    杜庭兰发髻散乱，脸上全是鼻涕和泪痕，分开人群跑到蔺承佑跟前，一开口嗓音就跟破旧的胡琴一样嘶哑：“妹妹被那和尚抓走了，恐怕凶多吉少，求世子快想法子——”

    她心神大乱，脸色跟纸一样白，说着说着，扑通一声跪了下来。郑霜银和李淮固含着眼泪，一左一右把杜庭兰搀扶住。

    郑霜银更咽道：“多亏滕娘子破了和尚的局，不然大伙断然逃不出来。”

    李淮固满脸焦色，正要把方才的情形对蔺承佑说一遍，哪知一抬头，才发现蔺承佑的脸色也极不好看，而且不等她们开口，就迅速在殿前倒退了两步，随后仰头左右一顾，口中呼哨一声。

    就听观外传来“嗷呜嗷呜”的两声兽鸣，众人一怔。

    蔺承佑听得怀里的应铃石吵个不休，早已是心急如焚，不等后头的人和兽赶过来，撩袍就纵上了房梁。

    住持手里举着一本小册子，仰头望着那道一闪而过的石墨色身影：“小世子，观中机关启动了，拿着阵形图吧，省得辨不清方向。”

    “用不着。”蔺承佑焦躁的声音远远传来，看样子已经掠到了花园处。

    门口又来人了，这次却是两个老道士，见天和见喜一进来就紧张地转动脑袋：“世子呢？”

    住持向上一指：“上去了。”

    只见两道身影一掠而过，两个老道士也跳上了房梁，然而没过多久，就听见他们在房梁怪叫：“哎呦，这地方怎么跟迷宫一样，转来转去要把人绕晕了，静尘老太，你是不是启动你们观里的宝贝迷局了？快告诉贫道怎么走！”

    ***

    滕玉意握紧小涯剑分辨方向，刚才和尚使妖法把她抓走，她本以为又回到了桃林，没想到一落地，两边却是狭长的石壁，石壁上每隔几步路就燃着一盏壁灯，火苗微微摇曳，把眼前的甬道照映得分外幽森。

    这到底是什么地方？她疑惑地想，先前已经把观里的布局大致摸了一遍，没看过这种陈设，莫非是玉真女冠观的地宫？

    有可能。滕玉意凝神听了听，居然没听到半点声响，就连刚才一直吵闹不休的铃铛，也仿佛脱力一半，声音变得微弱了起来。

    滕玉意估摸着耐重可能不在附近，于是运足内力，蹑手蹑脚往前走，耐重那样神通，即便她一动不动，也断然逃不出它的眼睛，不如在它过来找她麻烦前先到处摸一摸，运气好的话，说不定能很快摸到生门。

    她一边摸索壁砖一边沿着走廊悄悄朝前走，眼看快走到拐角处了，一切都很顺利，左右都可通行，她犹豫着是右拐还是左拐，哪知这时候，铃铛猛地吵闹起来。

    紧接着，右手拐角处忽然发出“吱呀”一声响，像是道路尽头，有人推门进来了。然后滕玉意就听到，那不紧不慢的脚步声，和破蒲扇摇动的声响。

    那东西又来了！

    滕玉意的心一下子提到了嗓子眼，再往前走只会被耐重抓住，只好沿原路退回，哪知才退了几步，她的脊背就被一堵墙给挡住了。

    她吓得回头看，刚才明明——

    不是，那样长的一条甬道，是如何一下子就能缩短这么多的？！

    来不及弄明白这些了，她抬起两只胳膊，飞快摸索两边的墙壁，这石廊能长能短，墙上一定埋有机关，然而一寸寸摸下来，机关没摸到，那脚步声却越来越逼近了。

    该死！耐重行走的速度远比她想象中要快。

    滕玉意耳边嗡嗡作响，胃里一阵阵泛酸，双手疯狂乱摸，心急得不知如何是好，眼看只差一个拐角，那笑面和尚又要出现在眼前了，她倒抽一口气，心一横打算跟那东西拼了，忽觉右边墙壁一陷，有人一下子就把她拽进了墙壁。

    滕玉意不提防撞到一个男人的怀里，惊得魂飞魄散，只当那耐重变幻到了墙后的密室，情急之下握紧小涯剑就要防御，那人忽然一把捂住了她的嘴：“别怕，是我。”

    第63章 双“邪”再度上线（一）……

    蔺承佑？！

    滕玉意的心差点从嗓子眼里蹦出来,光线太昏暗，一时瞧不清他的模样，好在离得近,她能闻见他衣襟上那若有若无的清淡香气,那晚在乐道山庄她就闻见过这种香气的澡豆，估计是婆罗门等国进贡的名贵香料,除了蔺承佑她还没见别人用过。

    声音也对，气息也对，果然是他。她大松一口气，刚才太紧张忘了呼吸，蔺承佑这一来，她终于又能喘气了，她试着挪动身躯，才意识到蔺承佑还捂着她的嘴。

    耐重还在外廊徘徊，蔺承佑许是怕她喊叫才没松手，她小心翼翼地呼吸，一动不动地靠在他胸前。突然发现腕子上的玄音铃不再乱响了，暗猜蔺承佑在这墙后做了什么手脚。

    蔺承佑也在留神滕玉意的反应,在地道中走了这一会,他已经适应眼前的黑暗了，滕玉意生就一双极漂亮的眼睛,哪怕在这等昏暗的环境中,眸中也有潋滟的微光。她眼里的惊恐,他全看在眼里。

    他耐心等她放下戒备,很快，他发觉她身子不再那么僵硬，心知她认出自己了,便也松了口气，然而身躯一动，才发现自己背上全是汗。路上来得太急，他带的法器不多，情急之下只在墙内简单布了个结界，有这结界阻隔，玄音铃感觉不到耐重身上的邪气，耐重也一时半会发现不了他们，但前提是别发出太大动静。

    他一个人对付不了耐重，先把滕玉意救出去再说。

    滕玉意屏息站了一会，忽觉喉咙痒得出奇，生恐自己不小心咳嗽出来，忙死死咬住嘴唇。

    蔺承佑正凝神倾听耐重的脚步声，不提防掌心轻轻一痒，软软嫩嫩的还有点湿热的气息，意识到那是滕玉意的嘴唇，俨然要贴着他的掌心说话。

    他脊背倏地一麻，掌心的感觉太陌生，酥酥痒痒的，沿着他的胳膊，一直窜进他心窝里。

    他猛然松开了手，旋即想起耐重还在外廊徘徊，只得又捂上去，然而心如野马般狂奔乱跳，喉头也有些发紧，好似夏日打了一场马球之后，急于找水喝的那种焦渴。

    这时滕玉意也逐渐适应眼前的黑暗了，无意间发现蔺承佑表情古怪，不由愣了一下。

    蔺承佑的表情仿佛在说：你急什么，就不能等我松开手再说话？

    滕玉意一怔，自己不过想咳嗽一下，居然引起他这么大的反应，暗猜他误会她要说话，急忙点了点头，表示自己心里有数，绝不会擅自开腔。

    这个动作带得蔺承佑的手也跟着上下动了动，他心窝又是一麻，想了想，这回应该没什么要交代的了，再捂着她的嘴似乎不大好，于是迅速松开了手，从腰间的蹀躞带取出火镰打火。

    手一松，他心里那种异样的感觉就缓解了不少。

    火苗无声跳跃，一下子把周遭照亮了。

    他定了定神，开始留神外头的动静。

    滕玉意也转动脑袋打量周围，这才发现所谓的“墙内”也是个狭窄石道，而且没比外廊宽阔多少，哪怕只是两人并排通行，也少不了碰到两边的石壁，但长度比隔墙那条走廊长得多，幽深绵长好似看不见尽头。

    她扭头看了看蔺承佑，他侧耳听着耐重的脚步声，表情空前专注。往日看蔺承佑与妖魔鬼怪打过这么多次交道，他从来都是想打就打，想收就收，哪像这次处处透着审慎。

    她不由暗自捏了把汗，这耐重果然是了不得的大东西。

    耐重在外头徘徊，像是因为没找到滕玉意，改而朝左边去了，脚步声越来越远，直到彻底消失在外廊。

    蔺承佑又等了一会，确定耐重暂时不会再回来，从怀中取出一条银链递给滕玉意，口里道：“拿着这个，跟我走。”

    滕玉意忙接到手中，从前看蔺承佑使唤这银链时叮铃铃的，本以为是冰冷坚硬的铁器做的东西，哪知手一触，竟是温软发热的肉状物。

    这触感让她想起蛇，不，巨大的毛毛虫。她心里一毛，握也不是丢也不是，转念一想，既为“豸”，本就该是一条肉虫，都怪她从小就怕蛇，险些唐突了好东西。

    “你该不会以为锁魂豸是死物吧？”蔺承佑瞥她一眼，率先往前走，“它是活的，克邪的时候会化作利器，不克邪的时候就是条肉多的虫子。外头那巨物花样太多，用普通的绳索做牵引，你我随时会被机关冲散，用这个就不怕了，它能辟邪，待会你把它牵在手里，寸步不离地跟紧我。”

    滕玉意听得明白，忙说：“好。”依言把锁魂豸死死攥在手心里，想了想不放心，万一她手滑，这虫子难保不会从她手里脱出去，于是悄声对锁魂豸说句“得罪了”，边走边把它一圈一圈缠在自己胳膊上，要不是锁魂豸突然唧哇怪叫，她恨不得用它的虫尾再打个死结才好。

    蔺承佑牵着滕玉意在前头走了一段路，听到锁魂豸的叫声，不得已停下来，奇道：“滕玉意，你怎么连条虫子都要欺负一下？”

    滕玉意快步走过去：“我哪敢欺负世子的宝贝，我只是想把它缠在胳膊上，哪知它身子这样滑，耐重那东西怪力无穷，要是不捆紧了，随便一个招呼我就会被甩出去的。”

    真够惜命的。锁魂豸会自发把人缠住，哪有那么容易挣开，不过为了让她放心，他还是说：“那你先把它缠到腰上吧。”

    滕玉意愣了愣，但这样做的确比缠在臂上更稳当，缠好之后，就听蔺承佑低声念了几句咒，那虫子懒洋洋在她腰间游走几圈，一动不动了。

    滕玉意试着拽了拽，果然纹丝不动，她心中暗喜，重新随蔺承佑往前走。

    蔺承佑牵着滕玉意走了一段，掌心却几乎感觉不到太多重量，他心里不放心，好几次回头确认。

    没错，锁魂豸牢牢地缠在滕玉意的腰肢上，只因她身体轻盈，才会让他产生轻浮之感。确认完又想，疑心病也会传染的吗，他明知锁魂豸极牢靠，却因为滕玉意杞人忧天，也跟着担心起来了。

    想想往日，锁魂豸缠的可都是妖魔鬼怪，妖祟挣扎起来，个个有千钧怪力，他捉惯了妖邪，头一次用这银链缠着一个小娘子，难免觉得不对劲，尤其这个人还是滕玉意，更让他觉得怪怪的。

    “对了，你们在何处碰见的耐重？”刚才进观时他因为急于救人，也没耐心听那帮仕女都说了什么，不过有句话他倒是记住了，今日若不是滕玉意破了耐重的局，这些人断乎不能逃出来。可妖经上说过，耐重的迷局可不是那么好破的，他很好奇当时的情形。

    滕玉意就把先前桃林中发生的一切说了。

    蔺承佑没吭声，知道她狡黠多智，没想到她这么快就看出了桃林另藏玄机，桃林暗藏着地宫的入口，面上是大过卦，可林中每一排桃树的数目都不同，参差着排列下来，暗自与十二月卦相对应，一般人看出表面的大过卦就自以为找到答案了，绝不会再细数桃树的数目。

    “你以前来过玉真女冠观？”

    滕玉意摇了摇头：“没来过，早上我听人说了这道观的传言，玩的时候就开始留意四周的格局，期间还跟阿姐议论林中的卦象来着，所以那和尚问我们的时候，才不至于迟迟答不上来。世子，你也知道玉真女冠观的机关吗？”

    “小时候来玩过。”

    不过在十岁那年堪破观中所有迷局后，他就再也懒得来了。

    滕玉意望了望蔺承佑的后脑勺，自小没佩服过几个人，对蔺承佑的本事却是心悦诚服的。刚才要不是他来得及时，她估计已经被耐重当点心了。

    她转动脑袋打量四周：“我们这是在地宫吗？”

    蔺承佑嗯了一声。

    “对了，世子刚才可瞧见了端福？”

    “端福？没瞧见。”

    滕玉意纳闷：“怪了，端福出事前明明已经进了观，出事时却恰好不在，那么长时间端福去了何处？”

    蔺承佑一顿。

    滕玉意暗想，该不会有人预料到观中要出事，提前把端福引走了？可这个想法也太匪夷所思了，想了想，她又道：“世子看到彭大娘和彭二娘了吗？就是彭震的那对双胞胎女儿。”

    蔺承佑只记得当时在人堆里没看到滕玉意主仆，旁人可没注意。

===攻玉 第134节===

“她们俩怎么了？”

    “出事之前她们就突然不见了。后来耐重困住我们的时候，彭家的两个女儿始终没出现过。”

    蔺承佑心里咯噔一声：“离开前有没有打过招呼？就这么突然就不见了？”

    “没错。武绮让人四处寻她们，可是没等寻到彭家姐妹，耐重就出现了。”

    蔺承佑神色复杂起来，说话间拐了一个弯，道路尽头出现一个楼梯，台阶笔直地通向上层，看来就是出口了。

    滕玉意纳闷：“上面不会还有一层地宫吧？”

    蔺承佑道：“共两层。机关没启动的时候，顶上那层地宫是个‘凹’字，下面一层是个‘凸’字，两层中间有能转动的磨盘，只要启动机括，两层地宫就会发生错角，同时横生出无数或长或短的走廊，把人困在其中。”

    滕玉意暗暗点头。

    蔺承佑又道：“出了楼梯就没结界了，耐重很快会察觉你我的气息，上去之后别说话，运气好的话很快能走出去，碰到耐重只能见机行事了。”

    滕玉意心口一紧，悄步随蔺承佑上楼梯。到了楼梯顶端，蔺承佑并不急着探身出去，而是从怀中取出符纸捏成一团，点燃后随后掷了出去。

    那团火球沿着狭长的过道滚下去，滚了好远火苗才熄灭。

    看来耐重不在附近。

    蔺承佑率先钻出地道，等滕玉意也钻出来，就牵着她沿着过道朝前走，这一层比底下那层宽阔许多，空气也没那么潮湿。

    两人不再交谈，蔺承佑带着滕玉意七拐八拐，也不知转了多少个圈，穿过一条过道时，眼前终于豁然开朗，前头是一道拱桥，拱桥尽头是个阔大的宫殿，殿中点着油灯，两边兵戟森然，顶上隐约能听到脚步声。

    滕玉意心跳加快，看来出口就在前方了，可没等两人踏过拱桥，滕玉意腕子上的铃铛就骤然响了起来，接着背后传来脚步声，那人幽幽叹了口气：“佛告须菩提：‘凡所有相皆是虚妄’。”

    “跑！”

    蔺承佑显然并没有要跟耐重打交道的兴趣。

    滕玉意拔腿就跑，只恨她穿着襦裙，身手又比蔺承佑不知差多少，虽然使出了吃奶的劲，却仍跟不上蔺承佑的步伐。

    听得身后脚步声越来越近，她气喘吁吁，眼前金星乱冒，忽觉身子一空，蔺承佑竟拽动银链把她扯到自己身前，随后把她往胸前一抱，发足往前狂奔。

    滕玉意的心不由得又加快几分，可眼下逃命要紧，哪顾得上细想这古怪感觉，只把眼睛紧紧闭着，暗中祈祷蔺承佑跑得再快些，忽听啪的一声，头上似乎有什么东西坠到了地上。

    蔺承佑显然也听到了：“掉了什么？”

    “步摇。不碍事的世子，逃命要紧！”

    口里这样说，其实心痛如绞。这对珍珠步摇在她的那堆首饰中不算什么珍异之物，却是当年阿娘在世时给她添的妆奁，记得当时阿娘抱着她坐在镜台前，笑着对她说：“等我们阿玉大了，就能把这些小东西戴在头上了。”那温柔的神态，她永远忘不了。阿娘去世后，她把这对珍珠步摇珍藏在妆匣里，一直舍不得戴。

    今日倒是心血来潮戴了一回，哪知就这样掉了。

    这该死的耐重！

    蔺承佑口里虽然问了一句，哪顾得上回头去捡，使出轻功狂奔一晌，眼看出口就在前方，可就在这时候，那洪亮温和的嗓音却从前头传来：“这位檀越，可替贫僧讨着水了？”

    蔺承佑猛地刹住脚步，就见一个白面和尚摇着蒲扇慢慢从大殿尽头踱过来。

    蔺承佑面色变了几变，默了一晌，忽然笑道：“这位法师看着好面生，不知打哪来的？”

    第64章 双“邪”再度上线（二）……

    和尚轻摇蒲扇：“贫僧自是打‘来处’来,说好了由这位檀越帮着取水，却迟迟不见她回转，贫僧好生焦渴,只得冒昧寻过来了。小檀越,你叫贫僧好等。”

    他手中的蒲扇每摇一下，殿中油灯的火焰就齐齐摇曳一下,偌大一座地殿，一忽儿明，一忽儿暗，与此同时，四周仿佛迅速氤氲开一股看不见的热气，顷刻间变得燠热起来。

    滕玉意暗暗心惊，仰头看蔺承佑，发现他鬓边也迅即迸出了豆大的汗珠。

    蔺承佑点头笑道：“原来如此，她年纪小不懂事，难免有些冒失之处，法师明心见性，何必与她计较,要喝水还不简单,我上去替法师讨来便是。”

    和尚却摇头叹道：“罪过罪过。所谓愁欲之火，焰于心中,贫僧渴得久了,区区一杯水怕是浇不灭了,如今只有多消解几回,方能浇灭这团火了。”

    说话这工夫，地殿中的热气又加重了几分，空气吸到鼻腔里,隐约有种灼热之感。

    滕玉意心惊肉跳，这耐重的法力，远比她想的要可怖，仿佛一刹那间，这地方就变成了修罗地狱中的某一层。和尚说他焦渴，就叫他们百倍焦渴。若不想法子尽快离开，她和蔺承佑很快就会被烤成人干。

    蔺承佑眼皮一跳，忽笑道：“法师这话提醒我了。听说方才在桃林中，法师出的谜题一下子就被堪破了，到了这机关重重的地殿，以法师之能，未必能及时寻得到出口，一个人在地宫里转久了，难免觉得焦躁。既碰巧遇上了，不如就由在下带法师一同出地宫，地殿中无水，上头却是要多少有多少，到了上头，法师的烦渴自有法子消解。”

    一边说着，一边径直朝和尚走去。

    滕玉意益发心慌，这和尚诡计多端，出口绝不可能还在原来的位置，若是还按照原来的路线走，定然被困死在此处，忽又想到，这道理蔺承佑绝不可能不懂，他突然这样激惹和尚，分明是兵行险招，别忘了这和尚自号“藏机”，这样做没准能绝处逢生。

    蔺承佑虽决定铤而走险，却担心滕玉意不明白他的意思，走动时，特地垂眸看了滕玉意一眼，滕玉意也正望着他，她像是承受不住殿里的这份闷热，脸颊早已灿若红霞，然而双眸灵动，分明早已领会他的意图。

    他心下稍安，换作是五道，或是绝胜和弃智，少不得多丢几个眼色，不，遇到这样的险境，哪怕他使眼色使得眼角抽筋，也别指望他们能立刻会意。

    他穿过大殿朝和尚走去，妖经上列举煞魅妖魔时，往往会详述某物的弱点，譬如尸邪，妖经上就说它的要害是一对獠牙。

    可关于耐重，妖经上只说此物堕入魔道前，乃是修罗道的一位护法天王，至于它有什么弱点，妖经上却未加详述，他现在唯一知道的，就是此物酷爱与人斗智辩机。

    他虽决定利用这个赌一把，心里实则并无多大把握。

    眼看离和尚越来越近，和尚面带微笑始终不曾开腔。

    蔺承佑面上不动声色，鬓边的汗水却滚滚滑落下来。

    就在这时候，角落里突然有了动静，蔺承佑和滕玉意循声望过去，讶然发现地殿的西北角冷不丁多了个小沙弥，小沙弥手持扫帚，正一言不发扫着地。

    紧接着，东北、西南、东南，三个角落也陆续多了一位小沙弥，也都各自拿着一把扫帚默默扫地，四位扫地僧的模样和年纪一模一样，就连扫地的节律也几乎一样。

    于是原本寂静的地室里，突然多了“沙沙沙沙”的扫地声。

    仔细看去，发现小沙弥们缁衣的后背上各自写了几个字，像是各人的法号，专门用来区别四人。

    和尚蔼然摇着蒲扇：“一位檀越已经言而无信，怎知你这位檀越不会去而不返（注1）。贫僧累极渴极，实在走不动了，不如由贫僧座下的第四弟子随檀越走一趟，有人相随，也不怕檀越不替和尚取水来。”

    滕玉意脑中紧绷的弦一松，蔺承佑赌赢了，谜题这不就来了！这和尚自命不凡，被蔺承佑一激，果然忍不住出谜。有谜题就意味着有破局的希望，她几乎能感觉到蔺承佑胸膛里的心在猛烈跳动。

    四弟子，和尚的四弟子——她紧张地打量地殿四角，四个小沙弥年纪和长相一模一样，也不知谁是长谁是幼。

    蔺承佑笑了起来：“好说，法师可说准了，不是大弟子、也不是二弟子，更不是三弟子，而是第四弟子。只要找到法师的第四弟子，我们就能带他上去取水了。”

    和尚用蒲扇搔了搔自己的后项，乐陶陶地说：“阿弥陀佛，贫僧可从不打诳语。”

    蔺承佑环顾四周，小沙弥神情木然地扫着地，问是绝对问不出来的，殿中越来越热，他的胸膛简直像着了火，凭他的修为尚且如此，滕玉意更捱不了多久。和尚虽出了谜题，给他们的时辰却不多了。

    他心念飞转，把滕玉意从怀里放下来，低声道：“你去瞧瞧后头两个沙弥的背上写着什么字。”

    滕玉意被热浪冲击得心烦意乱，闻言忙点点头，先朝西南角跑去，随即又去瞧东南角的小沙弥。

    锁魂豸被殿中邪气一冲，早已化作了坚硬的铁链，随着滕玉意的跑动，叮叮当当响个不停。

    滕玉意很快就瞧清楚了，一个沙弥背上写着“定吾”，另一个则写着“定慧”。

    蔺承佑瞧见的那两个，则一个是“定吉”，一个是“定戒”。

    滕玉意回到蔺承佑身边一说，两人眉头都锁了起来，从面上看，这四个法号毫无章法可言。

    滕玉意埋头寻思一晌，忽用眼睛看了看的那个叫“定慧”的沙弥，低声对蔺承佑道：“《坛经》有谒：‘诸恶莫作名为【戒】，诸善奉行名为【慧】’。东北角那个名叫定戒，东南角那个则叫定慧，两子各谒一角，从顺序来说，第四子可不就是——”

    蔺承佑顺着瞧过去，这推论倒是有点道理，除了此谒，《坛经》另有一谒，叫“吾戒定慧，劝大根智人”。吾戒定慧，又将三子的法号一一包涵其中。若是猜“定慧”，顺序则再次相吻合。

    但他隐约觉得有什么地方不对。

    滕玉意虽然猜测一番，心里却并不十分笃定，身周被滚滚热气包裹，能维持脑子的清明已是不易。她呼吸也发烫，皮肤也发烫，就连头发丝仿佛都要燃起来了。再捱片刻，说不定连五脏六腑都会被烤成焦炭。

    蔺承佑也仿佛置身炼狱，那份焦灼简直无法纾解，身上的衣裳里外几层全湿透了，一动就是一身汗。他心里油煎火燎，若不是理智尚存，真想把外裳脱掉。饶是如此，他也无法控制自己，一边盯着那四个沙弥猜谜题，一边无意识松了松圆领襴衫里的雪白襌衣领口。

    滕玉意整个人如同在炙架上烤，见状，忙也背过身悄悄松松自己的领口，蔺承佑余光瞥见，才意识到自己方才失态，但眼下活命要紧，也顾不上替她和自己尴尬，他正要转过身去，脑中倏地白光一闪。滕玉意也飞快转过身来，红唇微张，分明想到了什么。

    衣裳！两人互相交换了一下眼神。

    四个小沙弥的法号可是写在缁衣上，耐重这样做，绝不可能只是为了方便他们瞧清楚四人的法号。

    定吾、定慧、定吉、定戒，再加上衣裳，答案已经呼之欲出。

    “上来，准备走。“蔺承佑背转身。

    迷局已识破，滕玉意知道蔺承佑要带她逃了，二话不说跑到他背后，踮脚将两只胳膊攀上他的肩膀，蔺承佑背起滕玉意，对西北角的小沙弥笑道：“定吉阇梨，随我们上去取水去吧。”

    耐重在一旁笑道：“贫僧这谜题当解，也当释，檀越若是说不出个缘由，贫僧怎知檀越是真解出了谜题，抑或只是凑巧蒙中了谜题。”

    蔺承佑早纵气掠向大殿的另一方，笑道：“答案不就在四位阇梨的法号中么。光看他们四人法号，就知法师熟读《坛经》。《坛经》中有则典故：当年慧能法师从五祖处得了衣钵，回山途中，不断有人想抢他的衣钵，终于被一位叫明的和尚追赶而上，明和尚意图行凶，竟为慧能法师所点化。明和尚大彻大悟，临别前问慧能：今后向甚处去？慧能曰：逢【袁】则止。”

    滕玉意唯恐影响蔺承佑使轻功，接过话头道：“西北角的这位小阇梨法号【定吉】——【吉】在缁【衣】上，便是【袁】。逢【袁】则止，定吉可不就是法师的第四位弟子。”

    耐重手中的蒲扇不再摇了。

    说话这当口，蔺承佑早已奔到了真正的出口，继而飞快攀上了楼梯。

    滕玉意只觉得耳边热风滚滚，心简直要跳出来，总算逃出来了，却不敢回头看，忽觉身后一股冰冷的阴风扑来，她握紧剑柄道：“追来了。”

    蔺承佑眼下腾不出手，只好喝道：“使剑！这小老头喝了我的浴汤，怎好意思一直闲着。”

    滕玉意早挥剑向后一刺，就听身后“咿唔”作响，仿佛插入了麻袋似的物事，回头看，却是刚才殿中的某个小沙弥。

    小沙弥相貌清秀，然而面无表情，看着阴森森的，一路直愣愣追上来，口里道：“檀越且慢，贫僧陪你们去取水。”

    被小涯剑当胸一刺，虽未当场灰飞烟灭，却重重跌入了黑暗的地宫中。

    滕玉意暗松了口气，蔺承佑背着她纵出楼梯，落地一瞧，却是玉真女冠观的桃林中。

    蔺承佑刚将滕玉意放下，忽地像察觉到了什么，从袖中变出一张符夹在两指间，挥掌就拍向从地道追出来的小沙弥。

    就在这时候，不远处忽然传来几声清越的梵音，伴着“笃笃笃”的木鱼声，俨然有大批人马朝林中走来。

    小沙弥尖叫一声，化作一道浊烟，瞬间遁入了地宫中。

    滕玉意惊魂未定，扭头一望，却见数十名和尚齐步踏入林中。

    和尚们一部分手持木鱼，另一部分却是转动念珠，步履轻捷，齐声诵咒，梵音洪亮悠远，伴随着桃林中的春风，一声声飘入耳中。

    领头那个老和尚鹤骨松姿，仪貌奇丽，目光如电，长眉雪白。

    滕玉意望见和尚身上的紫衣袈裟，不由愣了愣，当朝只有一位和尚经圣人赐了紫色袈裟，这人便是——

    果听蔺承佑讶道：“缘觉方丈。”

    和尚们一进桃林就四散开来，摆出阵势要对付底下的邪物，缘觉则把目光投向蔺承佑，先是上上下下把蔺承佑看了好几遍，似是要确定他安然无恙，随后把视线转向滕玉意。

    滕玉意昨日才听阿爷说缘觉方丈要回来了，没想到今日就见到了这位高人，估计是因为玉真女冠观出现了大邪，有人临时去请来的。

    她前世虽随皇后在大隐寺斋戒了几日，却并未与缘觉方丈打过照面，此时对上缘觉方丈的目光，心尖不由颤动了一下，那两道目光深不可测，仿佛能照到人心底去。

    蔺承佑暗觉滕玉意神色不对，只当她被耐重吓坏了，低声道：“走吧。”

    滕玉意回过了神，随蔺承佑一前一后到了缘觉方丈跟前。

===攻玉 第135节===

蔺承佑纳头便拜：“小子（注2）给方丈请安。”

    缘觉眼波顿时漾出了笑纹，两手搀住了蔺承佑：“好孩子，快起来。”

    滕玉意也恭恭敬敬地敛衽行礼：“见过缘觉方丈。”

    缘觉面容慈蔼，微笑道：“檀越不必多礼。”

    第65章 【捉个虫】【两更合一】……

    耐重还在地宫里,桃林里必须尽快开始布阵，寒暄了这两句，缘觉方丈就让身边的两位弟子将滕玉意带离桃林。

    出林子没多远,碰巧遇上淳安郡王带着护卫赶来,滕玉意停下脚步，屈膝向淳安郡王行了一礼,淳安郡王脚步稍停，滕玉意能感觉到来自头顶的两道视线。

    过片刻，就听淳安郡王道：“你是滕将军的千金？”

    他的嗓音有种冰雪初化的清冷感，初听之下，给人一种疏离的冷意，但语气意外的温和。

    滕玉意道：“正是。”

    淳安郡王并未答话，像在静静打量滕玉意，滕玉意不好擅自离开，只得伫立在原地，余光只见淳安郡王的紫金襴袍下摆随风微微摆动，那织锦上的流云纹在日头下仿佛能流动似的，末了他似乎颔了颔首,径自入了桃林。

    路过经堂时,屋檐上呼啦啦掠过十来个道士，滕玉意循声望去,认出前面两道身影是见天和见喜,另一道身影娇小许多,却是玉真女冠观的静尘住持,三人身后，紧跟着一大帮上了年纪的老道士。

    众道高甩拂尘，目不斜视,一路飞檐走壁，急匆匆朝桃林方向去了。

    前院也正乱着，玉真女冠观骤现大邪，观中不宜再留人，缘觉方丈这一来，先前那些来赏花的贵女们，连同观中的女冠们，即将被移送到隔壁的淳安郡王府安置。

    为着不让人误闯到桃林中去，大批郡王府的护卫负责把守前院。

    滕玉意赶到前院，第一眼先看到了人群中的端福。

    他面色蜡黄，形容憔悴，领着一干滕府的护卫们，木头桩子似的矗立在台阶前，周围人都在说话，只有他如同一潭死水，冷不丁望见滕玉意，端福的眼波猛地一颤，张了张嘴，疾步朝滕玉意狂奔过来。

    “娘子。”他哑声唤道。

    滕玉意心中微涩，这表情她并不陌生，自小她只要出门在外，端福都会寸步不离地守在她身旁，倘或她因为贪玩从树上摔下来，或是跑得太快即将摔倒时，端福脸上都会闪过这种惶然的神色。

    亏了端福多年来的相护，她虽打小就比别的孩子淘气，却甚少磕着绊着。

    她知道，端福今日一定是被什么事引开了，否则绝不会无端不见人影。

    端福飞快纵到滕玉意跟前，嘴唇颤抖，上下打量滕玉意，滕玉意心知他此时一定万分自责，忙宽慰他道：“我没事——”

    端福这声“娘子”也惊动了其他人，杜庭兰瞠大眼睛望了望，急忙分开人群，惶然朝滕玉意奔过来了。

    绝圣和弃智抻长脖子一看，惊喜地撩袍跳下台阶。

    “阿姐。”滕玉意快步迎过去。

    杜庭兰脸上的脂粉早就被泪水洗净了，一双泪眼肿得像桃子，她在林中见识过那假和尚的能耐，只当妹妹活不成了，煎熬了这么久，已是心胆俱裂，现在看妹妹安然无恙，竟好似在梦中一样，丧魂落魄盯着妹妹瞧了又瞧，确定妹妹安然无恙，一把将滕玉意紧搂在怀里，“哇”地一声就哭了出来。

    滕玉意听着姐姐的哭声，喉头不免也跟着发更，拍着阿姐的肩膀，不断地宽慰她：“阿姐别难过，你瞧瞧我，我不是好好的吗。”

    “滕娘子。”绝圣和弃智争先恐后把两个圆脑袋靠过来。

    滕玉意拭了拭眼角的泪花：“你们两个何时来的。”

    “早来了，可是见天和见喜两位道长说这次的妖邪非同小可，凭我们俩的道行，下地宫只会送死，所以硬拦着不让我们进去。”两人一边说话一边打量滕玉意，看她毫发无损，悬着的心总算落了地，忽又担心起来，“师兄呢？！”

    “世子在桃林中与缘觉方丈商量应对耐重之法。”

    绝圣和弃智松了口气，抬手指了指不远处一位气度端稳的锦衣公子：“太子和淳安郡王听说观里出现大妖，怕师兄一个人应付不来，一个亲自骑马到大隐寺把缘觉方丈给请来了，一个沿路到附近道观去求援。两位殿下也都才回到观里来。”

    那人身材颀秀，生得浓眉大眼，说话时神态甚是温和，正是太子。

    滕玉意这才发现观门口除了各府闻讯赶来的护卫，起码还来了三四十名道士，太子立在众道面前，耐心地聆听着什么，过不一会，他扭头叮嘱护卫几句，亲自领着几名道士往后院去了。

    这时郑霜银武绮等人也跑过来了，围着滕玉意左看右看，个个心有余悸：“没事就好，大伙都要担心死了。”

    李淮固拉着滕玉意看了一回，更声道：“我和兰姐姐都快哭死了，还好你没事。”

    李淮固的发髻也有些散乱，但樱桃红的口脂仍在，双眸含着两汪清泪，说话时楚楚动人。

    “劳你挂怀了。”滕玉意含笑拍了拍李淮固的手背，不动声色把手抽了出来。

    又朝人堆里看，一眼就看见了彭花月和彭锦绣姐妹俩，两人鼻红眼肿，脸色比她好不了多少。

    滕玉意心里好不奇怪，这对姐妹出事前就不见了，论理未受惊吓，为何此刻看着，也像才死里逃生似的。

    这当口静尘师太从后院赶来了：“此地马上要启阵了，诸位先随贫道去郡王府安置。先前小檀越们在林中与耐重打过交道，此物阴煞之气太重，为免留下后患，还请檀越们喝过符汤，确认无恙了才能走。”

    说完这番话，静尘师太亲自护送贵女们移到了郡王府。

    郡王府的宾客们早已被遣散了，府里现下只有王府管事和仆从们。

    各观的道士们、女冠们被安置在中堂，小娘子们则被安置在中堂后排的厢房里。

    各府的护卫们不得入内，只能守在墙外。

    静尘师太留在中堂主持大局，绝圣和弃智则领了符纸去厨司熬汤。

    淳安郡王非但未娶妻，连姬妾也无，偌大一座郡王府，并无主事的女主人，女眷这边只有几位上了年纪的老嬷嬷，领着婢女们忙前忙后。

    女孩们在厢房里重新梳洗一番，为着避嫌，纷纷让下人们取出帷帽戴上。

    滕玉意戴上帷帽，低声问杜庭兰：“阿姐，我被掳走了多久？”

    杜庭兰仍有些神魂不定，一径攥紧了妹妹的手：“大半个时辰吧。”

    滕玉意一愣，在地宫时只觉得时辰无比漫长，没想到才过了不到一个时辰，正想着，忽听对面彭花月啜泣起来。

    “我和妹妹从净房出来，本打算直接回桃林，哪知走着走着，迎面来了四个小沙弥，小沙弥斯斯文文的，向我们打听住持在何处。我和妹妹没提防，顺口就说了句‘经堂’，哪知那四个小沙弥突然怪笑起来，我觉得不对劲，拖着妹妹夺路而逃，也不知怎么回事，一下子跑回了桃林里，我们在林中转来转去找不到出口，魂都快吓没了，再后来听到住持带人寻来了，才知道误闯进了观中的机关。”

    滕玉意原本对彭花月的话将信将疑，听到四个小沙弥，寒毛都竖了起来。咦，这不像是胡诌，莫非先前她们真遇了险？

    武绮等人愕然道：“你们的遭遇竟跟我们的遭遇差不多，只不过我们遇到的是一个高高大大的假和尚，不是四个小沙弥。”

    碰巧静尘师太因为不放心过来察看，闻言道：“她们比你们走运些，那四个小沙弥只是耐重麾下的几只小鬼，法术低微容易破局，不像耐重，非得答上它的谜题才有生还的可能。”

    郑霜银道：“说起这个，先前要不是滕娘子暗中提醒，我们几个怕是凶多吉少了。滕娘子，大恩不言谢，请受霜银一礼。”

    她才名在外，历来有些孤傲，哪知人一离座，竟是说拜就拜，武绮也二话不说起了身，正色向滕玉意行礼。

    滕玉意上前搀扶：“言重了。碰上当时那种险境，换谁都会奋力求生的，侥幸能逃出来，你我也算是共历一劫了，郑娘子、武娘子、柳四娘…………休要如此，快快请起吧。”

    郑霜银和武绮等人仍执意要行大礼，杜庭兰只好苦笑着过来帮忙，轻言细语，一一将女孩们扶起。

    众人回座后，柳四娘好奇道：“对了阿玉，你这铃铛莫非能识别邪祟？不然为何那怪和尚一来铃铛就开始响动。”

    静尘师太一怔：“铃铛？”

    滕玉意眼波微动，玄音铃是道家法器，若一味拿话蒙混过关，首先瞒不过静尘师太的眼睛，但如果照直说，又如何解释青云观的异宝到了自己的腕子上，正暗自思量应对之辞，恰好绝圣和弃智过来发放符汤。

    “快趁热喝吧，邪气淤积久了对身子不好。”绝圣和弃智朗声说。

    女孩们听到“邪气”二字，哪还记得滕玉意的铃铛，喝完汤，管事就带着下人们过来送膳。

    晌午本该在云会堂用膳，因为出事才耽搁下来，女孩们闻着饭菜的香气，才意识到自己早已饥肠辘辘。

    布膳时，郡王府的下人们又与寻常贵户的仆从不同，进退有度，从容知礼，轻手轻脚上了膳，齐步退到了一旁。

    饭菜虽是匆匆做就，却丝毫不马虎。

    滕玉意在地宫里惊吓一番，早就又饿又渴，虽惦记着收妖是否顺利，却也忙着借酒压惊，举起酒盏饮了一口，不由暗赞：好酒。

    酒气香冷胜雪，夹杂着一缕若有若无的菡萏香气。

    对桌的彭锦绣眼睛亮晶晶的，一会儿看看满桌的珍馐佳酿，一会儿看看训练有素的下人们，脸色红彤彤的，仿佛与有荣焉，被身边的彭花月不动声色碰了一下，才垂下眼睫规规矩矩用膳。

    用过膳后，外头依然没有动静。

    众人心里七上八下，大隐寺和青云观各有神通，各家道观也来了不少高人，但那怪和尚法力显然非同小可，斗了这一晌，竟迟迟不见下文。

    静尘师太明显焦灼起来，迈着小短腿在廊檐下踱了几圈，干脆一甩拂尘，盘腿打起坐来。

    绝圣和弃智见状，忙也一左一右挨着静尘师太打坐。

    滕玉意为了逃命几乎使出了全身力气，此时已是神疲力倦，枯坐了一会，忍不住把脑袋搁在杜庭兰肩上假寐，忽听院外传来说话声，急忙睁开眼睛向外看。

    静尘师太迎到院中说了几句话，进来道：“缘觉方丈来了，方丈独具佛眼，待他好好瞧过，若无不妥，檀越们便可各自回家了。”

    滕玉意同杜庭兰到了外头，就见缘觉方丈带着两名大弟子站在院中，其中一个和尚捧着个金钵，里头盛着药丸似的物事。

    旁边则是蔺承佑、太子和淳安郡王。

    再后头，则是见天见喜等长安各观的道人。

    见天见喜苦着脸，别的道士也是垂头丧气。

    蔺承佑倒是神采奕奕，只拧着眉头似在思量什么，他身上仍是那件石墨联珠纹织锦襴袍，衣裳已经污皱了，看着多少有些狼狈。

    滕玉意看看蔺承佑，又看看缘觉等人，暗忖：看来耐重早已逃了。

    武绮率先上前行礼：“见过方丈。”

    女孩们也纷纷上前。

    缘觉方丈目光一一扫过众人，滕玉意眼前虽有帷帽做遮挡，依旧觉得那两道目光洞若烛火。

    待缘觉方丈的视线移到这边时，身边人的裙角微微动了动，滕玉意一瞧，却是段青樱。

    段青樱不安地挪了挪脚，发现滕玉意瞧她，转眼就恢复了平日那副高傲端庄的模样。

    滕玉意疑惑，段青樱该不是中了邪吧，然而缘觉方丈的目光掠过段青樱时，并未多作停留，倒是在看到李淮固的时候，陡然顿了一下。

    最后他冲滕玉意和彭氏姐妹招了招手：“三位檀越，请过来。”

    杜庭兰不安地攥紧滕玉意的手，滕玉意却丝毫不觉得意外，要不是腕子上的玄音铃示警，她也不能及时知道耐重是邪物，耐重许是察觉是铃铛坏了它的事，所以才问那是谁的物件，加上她先后两次从耐重眼皮子底下逃脱，被这大物记在心里也不奇怪。

    “诸位身上并无邪祟之气，吃过药丸之后，就可由僧侣们护送回府了。”

    缘觉方丈说话时音调平缓柔和，莫名让人心安。

    众女同时松了口气。

    缘觉又看向滕玉意和彭氏姐妹：“三位檀越命中带劫，老衲不敢断定会不会应在这次的耐重上，为着慎重起见，这几日三位檀越可能要另行安排下处。”

    蔺承佑眉头蹙了蹙，命中带劫？滕玉意最近这么倒霉，竟是因为要应劫么。

    彭花月和彭锦绣骇然道：“方丈，此话怎讲？”

    缘觉却转头对身边的弟子说了句话。

===攻玉 第136节===

那年轻和尚接话说：“阿弥陀佛，天机不可泄。这是鄙寺的宁心莲，能清心辟邪，耐重凶煞非凡，凡是与它打过照面的，多少会被此物的邪气所冲撞，若不及早服药，难免噩梦缠身。檀越们过来领药吧，只是事出突然，我等只带了二十枚宁心莲，数目恐怕不够，没分到的等过两日寺里做了药，贫僧再一一上门送药。”

    女孩们听得再明白不过，只有二十枚，未分到的这几日都会噩梦缠身，顿时吓得花容失色，勉强维持着贵女的仪范，依次上前领药。

    滕玉意却在发怔，缘觉方丈果然瞧出她不对劲，这所谓的“劫”，就是借命造成的灾厄吗。她一颗心七上八下地乱跳，哪还顾得上领药的事。

    杜庭兰也有些心不在焉，一是担心妹妹的安危，另外她也谦让惯了，因此等轮到她领药的时候，金钵里已经空了。

    柳四娘手里拿着最后一枚宁心莲，脸上有些讪讪的，杜庭兰忙道：“不碍事，横竖过两日方丈会再发药的。”

    说完这话，杜庭兰便要回头找滕玉意，哪知一迈步，迎面竟滚来了一粒药，恰好停在了她裙角边，她低头瞧了瞧，弯腰把药捡了起来。

    院子里正乱着，领药时众女又挤在一处，一时无人留意这边，就听段青樱颤声道：“呀，我的药不见了。”

    杜庭兰忙道：“段娘子，你的药在此处。”

    不远处就是蔺承佑和太子。

    太子瞧见这一幕，暗忖，这位小娘子倒是个忠厚性子。

    过不一会，就见另一位小娘子匆匆过来取药：“多谢杜娘子。”

    原来是杜娘子。太子一愣，阿娘喜欢得不得了的“香象”二字，就是这位杜娘子取的。

    杜庭兰并未察觉太子的视线，回头刚走两步，却被李淮固拉了拉巾帔。

    “兰姐姐，你没领到药么？给，拿着吧。”李淮固温声说着，把自己的药递到杜庭兰面前。

    杜庭兰忙道：“万万不可，你身子弱，这药你自己留着。”

    李淮固却坚持把药塞到杜庭兰手中：“阿玉也没领到药，听说她上回溺水之后也有些精神不济，这药给她服用也好，我不着急的。”

    杜庭兰果然露出迟疑的神色，末了还是把药推回：“不可，这药是你自己领到的，我和阿玉等等再领也是一样的。”

    说着走到滕玉意身边，悄悄拉住她的手：“你心不在焉的，到底在想什么呢？”

    淳安郡王看到这一幕，从怀里取出一瓶药递给身边的管事：“我这还有几粒宁心莲，去年方丈处得的，至今没机会用，这药给她们分了吧。”

    管事略一迟疑，到底接过了药瓶，先给滕玉意和杜庭兰发药，又把剩下的两粒发给别的小娘子。

    蔺承佑原本在思量今日的事，闻言抬起头来，上回皇叔提过自己早年随伯父去骊山驻跸时曾不慎涉险，正为滕绍所救，这些年为着避嫌，皇叔与滕绍并无太多往来，但这份救命之恩，皇叔似乎一直铭记在心。

    他接着又看滕玉意，她也不知在发什么呆，发药也不去领，阿姐说话也没反应，直到看到药瓶才似乎回过了神，连忙同几位小娘子一齐过来道谢。

    “多谢郡王殿下。”滕玉意垂下眸子的时候，那两道纤长的睫毛就跟蝴蝶翅膀似的，哪怕隔着一层缦纱，也能隐约瞧见那灵动的眉眼。

    淳安郡王颔首：“不必多礼。”

    蔺承佑一旁瞧着，没吭声。

    绝圣弃智那头说完话，过来找师兄，瞧见师兄的脸色有些古怪，纳闷道：“师兄？”

    蔺承佑扭头对缘觉方丈说：“方丈，天色不早了，不如早些请道长们送她们回府。”

    “也好。”缘觉道。

    又看看滕玉意和彭氏姐妹：“至于三位檀越，就依老衲的安排，暂时安置在大隐寺——”

    众女听见这话，忙宽慰滕玉意等人：“皇后每年都要带朝中官员的女眷在大隐寺礼佛的，寺中精舍宽阔整洁……这段时日你们住在寺中也好，至少不必担心邪祟相扰。”

    滕玉意点点头，杜庭兰忽道：“阿玉，你头上是不是掉了一支步摇？”

    滕玉意一惊，先前只顾着逃命，竟把这件事忘了，忙走到静尘师太面前，欠身行礼道：“敢问师太，方才你们在地宫里可看到了一支步摇？”

    “步摇？”静尘师太愕然，“很贵重的首饰么？这可如何是好，地宫机关重重，每当有人出入，地层地宫的角度就会重新变换，东西掉进去未必找得着了。”

    滕玉意回想地殿里的情形，心知这话丝毫不假，可她依旧不甘心：“……改日可否容我再到观里寻一寻？那是我阿娘留给我之物——劳烦师太了。”

    静尘师太为难道：“并非贫道不肯帮忙，这步摇遗失这么久了，论理早已跌到下一层了，就算能找到，多半也被机括磨成了齑粉。

    这边缘觉问蔺承佑：“你要去何处？”

    蔺承佑把视线挪回来，规规矩矩答：“先回大理寺一趟。”

    庄穆估计要松口了，他得弄明白是不是有人把月朔童君进贡给了耐重。

    话音未落，却听院外传来兽鸣，却是宽奴和几位常随过来了，后头那只神威凛凛的小豹子，可不就是俊奴。

    宽奴擦了把汗，把手中的包袱递给蔺承佑：“世子。”

    蔺承佑拿出来一看，却是一件莲子白烟云锦襴袍。

    宽奴道：“小人怕来不及，回府请常统领随便找了一件，世子先把身上这件脏的换下吧。”

    滕玉意瞧见那件衣裳，头皮不由一炸。

    蔺承佑这件衣裳的料子跟她的一模一样，当日她为了避嫌，只穿了一会就脱下了，只在当晚李淮固等人来山庄的时候，才临时又换上了。蔺承佑这件当日也没穿多久，因为很快就被她“不小心“泼了蒲桃酒。

    这颜色和布料配起一起委实少见，任谁见了都会误以为是出自同一块布料。

    蔺承佑也愣了一下，那晚若不是他凑巧撞见了，他也不会知道滕玉意跟他有一件同样的衣料，要不要佯作无事换上？毕竟都多久的事了，谅旁人也未必会留意。

    可万一叫人误会……

    他余光瞥了瞥滕玉意，算了，还是谨慎点好，不动声色把衣裳飞快塞回去，接着又翻了翻里头，哪知连件备用的也没有。

    常统领和宽奴一个比一个心粗。

    他一哂：“这衣裳明明也是脏的，你们瞧不见？”

    宽奴呆了一下：“也是脏的？”

    蔺承佑把包袱系好扔回宽奴怀里，笑着对淳安郡王道：“皇叔，看来只好先跟你借件衣裳穿了。”

    滕玉意松了口气，还好蔺承佑记得这件事。

    蔺承佑那么快就把衣裳塞回去了，想来不会有人留意到这一幕。

    忽听旁边有人道：“三娘，你怎么了？”

    却听李三娘道：“没事，刚才沙子迷了眼睛。”

    滕玉意望过去，恰好有风撩起李淮固帷帽的纱帘一角，李淮固的脸色异常苍白，活像生病了似的。

    缘觉开始安排各僧道护送之事，以在场僧道的道行，无人能抵挡耐重，安排一轮下来，至少需每三人护送一辆车。

    如此一分配，大隐寺的和尚被分走了一大半。

    蔺承佑要去大理寺，缘觉方丈要送太子进宫，最后剩下两位法力最高强的大弟子，便负责护送滕玉意和彭家娘子，再加上绝圣和弃智，也算够用了。

    太子仍担心人手不够，温声道：“方丈不必送晚辈进宫，晚辈带着绝圣和弃智两位小道长足够了。”

    缘觉方丈摇摇头：“老衲有事要进宫禀告圣人。只是如此一来，没人能照管老衲这次从东都带回来的经卷了，静尘师太，可否帮老衲把车上的经卷护送到鄙寺。”

    静尘师太忙要点头，淳安郡王却道：“晚辈走一趟吧。”

    彭锦绣自是求之不得，赧然冲淳安郡王敛衽。

    滕玉意和杜庭兰只得也行了一礼：“多谢郡王殿下。”

    蔺承佑换了衣裳过来，听见这话，冷不丁道：“我想起来了，我要去大隐寺的藏经阁查查耐重的来历。不必劳烦皇叔走一趟了，还是我去吧。”

    安排完毕，众人正要出府，忽听有人道：“方丈，请留步。”

    大伙回头，却是李淮固，李淮固走到缘觉方丈面前，抬起自己的一只胳膊道：“烦请方丈帮我瞧瞧，我这是怎么了。”

    她的语气又惊又惧，分明吓坏了。

    那是一道很细小的伤口，像是被树枝之类的利物所刮了，连衣裳带皮肉全都破了，然而伤得不深，仅有表浅的痕迹。

    怪就怪在伤口有些发黑，像是中了毒似的。

    缘觉微露异色：“阿弥陀佛，檀越这是在何处刮伤的？”

    “桃林中，当时只顾着逃命，被刮伤了也不知道，突然觉得发痒，才发现这里破了。”

    缘觉缓缓颔首：“这是妖毒。你们先把这位檀越带到寺里，设法把妖毒尽快拔出来。”

    如此一来，李淮固也被迫登上了去往大隐寺的犊车。

    出来后，蔺承佑望着满车的经卷想，自己明明还有一堆要事要忙，居然鬼使神差要去大隐寺，回想今日的事，心里那种古怪的感觉越来越强烈，正要翻身上马，忽然生出个念头，把绝圣和弃智叫到自己身边，蹲下身子对两人道：“我颈后好像刮到了，你们帮师兄瞧瞧。”

    绝圣和弃智大吃一惊，忙绕到蔺承佑背后拨开襌衣的后领口仔细瞧，师兄肤色白皙，他们一眼就能看到那道因为中蛊留下的金色烙印。

    除此之外，半点伤痕也无。

    “没有呀师兄。”两人道，“没看到有伤痕。”

    蔺承佑琢磨了一下，如果颈后的蛊印不见了，这两个傻小子一定会怪叫的。

    所以他的蛊应该还在，然而也不确定，毕竟绝圣和弃智心粗得很，蛊印不见了也未必会及时发现。

    要是问得太明白，又怕绝圣和弃智起疑心，好端端地，为何突然问自己的蛊印还在不在。

    但他没法忽略心里那种奇怪的感觉，一边上马一边想，不行，待会到了大隐寺，他得找面镜子自己瞧瞧。

    第66章

    依照缘觉方丈的安排,杜庭兰原是要被送回滕府或是杜府的，但因杜庭兰坚持要陪滕玉意在寺中住一晚，末了连她也一道去了大隐寺。

    大隐寺占地宽广,面积约是玉真女冠观的四倍,后院的精舍分东侧翼和西侧翼，东翼供女宾居住,西翼供男香客居住，两翼中间隔了佛殿、香堂、舍利塔、云会堂等等……遥相对望，互不相扰。

    东侧翼这边本来有四处精舍，但全芳阁前阵子屋顶漏水，梦粱轩也有些老旧了，这两处如今都在修葺，仅有玄圃阁和梨白轩可供女宾居住。

    寺里的明心和尚一贯负责安排住宿，听完方丈的安排，便将滕玉意等人领到玄圃阁门口。

    “玄圃阁的东厢房随时要备着皇后前来礼佛，暂且只有西边厢房可供下榻，现一共拾掇出了两间套居。至于梨白轩，此轩在玄圃阁的后头,环境更幽僻些……檀越们可以互相商量如何住。”

    彭花月和彭锦绣忙道：“法师,我们就住玄圃阁吧。”

    滕玉意一听就知道彭氏姐妹是如何盘算的，玄圃阁不仅日头充足,离佛堂也更近些,不过这话正中她下怀,前世她就是在玄圃阁里听到了阿爷的噩耗,这次虽阴差阳错又住了大隐寺，但她绝不愿意再踏入玄圃阁了，于是顺水推舟：“那我就住在梨白轩吧。”

    李淮固问明心：“敢问法师,梨白轩共有几间厢房？”

    看样子想与滕玉意同住一轩。

    明心道：“此轩是由花园一角改造的，面积狭窄只设有一个套居。”

    李淮固别无选择，只好笑道：“也好，那我就住彭大娘和彭二娘的隔壁了。”

    几人便要各自安置，小径上另有一位和尚匆匆领着几人过来了。

    走在最前头的是一位绫罗裹身的小娘子，头梳双髻，鬓边遍插珠翠，后头则跟着几名婢女。

===攻玉 第137节===

主仆几人都是步履匆匆。

    滕玉意和杜庭兰惊讶地互望一眼：段青樱。

    段青樱主仆很快到了近前。

    领路那小和尚对明心说：“段檀越说自己在桃林中也与那和尚说了几句话，担心邪物来找她，坚持要到寺里住几日。”

    段青樱惶恐欠身：“叨扰方丈和诸位法师了。”

    滕玉意心中纳闷，怎就吓成这样？倘或不是缘觉方丈亲自确认过段青樱并无不妥，她真要怀疑段青樱是不是沾染邪祟之气了。

    段青樱这一来，既可以跟滕玉意同住梨白轩，也可以与李淮固同住一间，明心问她住何处，段青樱看了眼不远处的佛堂，毫不犹豫地说：“我住玄圃阁吧。”

    于是滕玉意则独自住到后头的梨白轩，李淮固、段青樱和彭氏姐妹住在玄圃阁的西厢。

    李段二人虽同住一间套居，但两间卧房中间隔着一间棋室，夜间只要关上门，彼此也听不见声响。

    滕玉意和杜庭兰刚坐下喝口茶，程伯就亲自送行装来了。

    他因为拿不准滕玉意要在寺里住几日，恨不得把滕玉意平日常用的物件都送来。

    衣裳首饰就不必说了，此外还有滕玉意常看的那几卷书、常喝的茶叶、离不开的笔墨纸砚、小布偶、绣绷子……

    就连男子的幞头和衣裳都给滕玉意备了两套。

    光这些东西就装了满满两犊车，程伯还觉得不够，顺便把春绒和碧螺两个大丫鬟也打包送来了。

    春绒和碧螺这一来，安静的梨白轩立时热闹起来。

    玄圃阁里的那几位小娘子也没好到哪去，箱笼一箱箱往里抬，丫鬟婆子们在院子里穿梭不停，这阵仗哪像来避难，简直像来寺中游乐的。要不是明心和见性两位大和尚出来温声阻止，各府还不知要送进来多少东西。

    滕玉意趁乱把端福找来，问他：“今日观里出事前究竟发生了何事？”

    端福的脸色依旧不好看，开腔道：“那怪雷来的时候，老奴正待在北墙的银杏树上，那树高大，只要藏身在树梢就能看到桃林中的景象，老奴亲眼看到娘子回桃林，听到怪雷担心有变，就决定去林中跟随娘子，怎知老奴刚跳下树，北墙后头纵过一个人，那人轻功奇高，从头到脚裹着一件黑氅——”

    黑氅人？！

    滕玉意惊得险些站起来：“你瞧清楚了？”

    端福点头。

    滕玉意只觉得浑身血液往头上涌，乱了片刻，竭力让自己维持冷静：“好，你接着说。”

    “老奴记得娘子说曾梦见这黑氅人杀害自己，可惜府里查了这么久，一直没能查到那人的来历，老奴今日在观里冷不丁看见那人，心知有异，不说此人的装扮与娘子的描述一模一样，就连轻功也是生平罕见。那人越过北墙，一下子就不见了，若是不追上去，日后未必再有机会查到此人来历了……”

    端福一面说一面回想当时的情形，他情急之下先往桃林看了一眼，发现滕玉意和同伴们好好地在里头玩耍，再看远处的云会堂，也是风平浪静，心知机不可失时不再来，可若是换旁人一定追不上，只好嘱咐丁二和王长庚等护卫去桃林守好娘子，自己纵身追出了北墙。

    端福轻功和内力均是一绝，但他毕竟犹豫过一瞬，加之黑氅人的武功似乎不在他之下，等他追出去，黑氅人早已跑远了，黑氅人察觉身后有人追来，有意在巷闾中绕各种弯子，端福追了一会意识到不对劲，急忙赶回玉真女冠观，才发现桃林中的格局早已发生了变化，娘子更是不见人影……

    听完这番话，不但滕玉意神色古怪，连杜庭兰也呆住了：“阿玉，我听着那人怎么像是故意把端福引走似的……”

    滕玉意脑子乱哄哄的，但她惊惧的不是这个，而是更深层的东西。

    假如那人认识端福，一定也知道端福是她的死士，除非发生极为紧迫的事，端福绝不可能擅自离开她。

    但那人却像是料准了端福会被一个“黑氅人”引开。

    奇怪，那人如何能料准？

    想着想着，她倏地站了起来。

    难道说，对方知道她们主仆在查一个“黑氅人”？！故意安排这一幕，除了想引开端福，真实的意图是为了试探她。

    试探她……试探她记不记得前世的事。

    滕玉意耳边炸开一道响雷。

    不可能。

    旋即又意识到，这不是不可能。

    她能记得前世的事，旁人为何不记得。

    这个猜想震得她脑仁嗡嗡作响。

    会是那个黑氅人吗？

    有可能，毕竟当晚她和端福一死，世上就只有黑氅人知道她们主仆是怎样遇害的了。

    她醒来后第一件事就是查黑氅人，而黑氅人似乎对此有所察觉，为了尽快弄明白她这边的底细，故意安排了今日这一出。

    她怔怔地看向杜庭兰，这其实不奇怪，毕竟她这边早就露出破绽了。

    最大的破绽就是身边的阿姐。

    前世阿姐被人害死在竹林，这一世又在竹林里碰到了树妖，要不是她匆匆赶到，阿姐逃不过横死的宿命。

    可阿姐至今好好地活着。

    不单阿姐活着，姨母也没有再像前世那样，因为阿姐的骤然离世而一病不起。

    这一连串的变故，足够让黑氅人起疑心了。

    滕玉意伫立在桌边，越想越心惊肉跳，怎么办，没等她查清那人底细，那人竟提前行动了。忽听阿姐惊声问端福：“那人到底是谁，竟把阿玉吓成这样……你好好想想，那人可露出了别的破绽？”

    滕玉意一怔。

    对啊。破绽……她怎么没想到，经过这一次，黑氅人不再是记忆里那个模糊的影子，而是活生生的一个人。

    以前她只能凭记忆画个画像，可这次他按耐不住，居然主动送上门来了。

    即便端福没能跟他交上手，但那人武功究竟什么路子，事后总能好好回想，而这一切，没准是查清黑氅人底细的重要契机。关键是，他们知道了那人今日逃遁的路线，只要顺着查下去，不愁查不到线索。

    这样想着，她迅速恢复了镇定，问端福：“阿爷回来了吗。”

    狐狸终于露出尾巴了，她得马上通知阿爷。

    端福道：“老爷一大早出城送信去了——”

    话音未落，春绒在外道：“娘子，老爷来了。碰巧缘觉方丈也从宫里回来了，老爷在云会堂与方丈说话呢。”

    杜庭兰悬着的心落了地：“好了，不论那人到底什么来历，我们先把这件事赶快告诉姨父。”

    滕玉意点了点头，忽又想到，今日怪雷一出现，黑氅人就冒出来引走端福，究竟只是凑巧，还是有意为之。如果是有意为之，耐重的骤然现世，会不会与黑氅人有点瓜葛。

    这个猜想委实太惊人，然而想起蔺承佑调查的那三桩惨案，想起那传闻中的月朔童君，又隐约觉得这些事有着千丝万缕的联系。

    不行，她得尽快提醒蔺承佑。

    想到此处，她抬头看向窗外，寺里人多眼杂，隔壁院子就住着彭花月等人，这边的动静，断乎瞒不过旁人的眼睛。

    究竟怎么提醒呢。

    她摸了摸袖子里的小涯剑，很快拿定了主意，悄声说：“去问问蔺承佑可还在寺里。如果他还在，帮我给两位小道长送个信。”

    ***

    蔺承佑答应了护送缘觉方丈的经卷，自是丝毫不敢怠慢，入了寺，亲自看着众僧把经卷收入藏经阁，眼看时辰还算早，就立在书架前查找与修罗道和耐重有关的经卷。绝圣和弃智心知事关重大，忙也帮着找寻。

    明通和尚带人过来送茶，蔺承佑忽道：“明通法师身上可带了菱花镜？”

    明通一愣：“没带。世子这会儿要照镜子么？”

    蔺承佑眼睛望着架上的经卷，笑了笑道：“哦，我查案要用，临时没法上街买，只好先跟寺里借一借了。”

    绝圣和弃智纳闷地挠挠头，查什么案子会用到菱花镜？

    “原来如此。”明通双手合十，“世子稍等。”

    过不多久，明通果然让人送了一面小小的菱花镜来了。

    蔺承佑若无其事将镜子纳入怀里，继续翻着手上的经卷，过不一会，扭头瞟向那边的绝圣和弃智，两人正埋头找经卷，压根没注意这边。

    他不动声色放下手里的经卷，后退一步，转身一绕，一下子就绕到另一排书架后，看看左右无人，这才把菱花镜从怀里取了出来。

    拿完镜子才意识到，自己怎么像做贼似的，而且还没开始照，心里那种古怪的感觉又冒出来了，心跳好像有点快，嗓子好像也有点干。

    随即又一嗤，不就是确认一眼吗，有什么好慌的。他定了定神，左手绕过肩膀，扯开自己的后领口，右手则举起镜子，对准自己的后颈，接着偏过头，把视线尽量转向后方，这姿势要多别扭有多别扭，但只有这样才能看到颈后那一块。

    借着窗格外透进来的光线，他总算看到了想看的地方。

    那个赤金色的烙印还在，不但在，甚至连褪色的迹象也无。

    蔺承佑怔住了，所以蛊印还在。

    体内的蛊毒没退。

    他脸上一瞬间闪过茫然的神色，怔了片刻，慢慢把镜子放下来。

    他脑子里到底在想什么呢。

    这难道不是意料之中的事么。

    他中的可不是寻常的蛊毒，而是“王咎不居”，这原本只是一门蛊术，后经一位叫流霞散人的邪道引入道家的五行阴阳术，才将其变成了邪门至极的符蛊之术。

    此术冠以道家周易之名，实则与巫蛊相通，对应九三爻，铜锥里藏着蛊虫。

    “误练此术之人，血脉里暗藏蛊虫，蛊虫克制的是初六爻，损毁的是六二爻，男子年幼时操练此术，就算到了懂情事的年纪，蛊虫也会在心脉里作祟，让人绝情无心。”

    这段秘籍上的话他早就烂熟于心了，绝不会错的。

    只要一日蛊毒不解，他就不可能对女子动心。

    所以他怎会对滕玉意动心？那根本是不可能的事。

    他把那段话回想了一遍，重点复习了“绝情无心”四个字，就这样说服了自己。

    既然弄明白了，就没什么好想的了，他断然把镜子放回怀中，重新绕回经架前，对着满书架的经卷伫立，想把思绪重新拉回来，却仍有些惘然。

    他皱眉思索一番，转头看了看绝圣和弃智：“对了，你们两个下午何时赶到的玉真女冠观？”

    绝圣和弃智抬头：“听到消息就赶过去了，差不多跟师兄前后脚到的吧。”

    “我听静尘师太说，你们得知滕娘子被掳走，差点急哭了？”

    弃智揉了揉鼻头：“滕娘子可是我们的好朋友，而且是出生入死的好朋友，这样的好朋友出事，我们能不着急吗？

    蔺承佑暗忖，他跟滕玉意打了这么多次交道，彼此也算熟了，她虽然脾气大又爱记仇，人却聪敏讲义气，那回共同对付二怪的情形历历在目，要不是滕玉意相助，他也不能那么快顺利锯下尸邪的獠牙，照这样看，他和她的确是共过患难。

    下午他会那样心焦，无非因为听说一位共过患难的朋友遭了难，换作东明观的五道被耐重掳走，他也会设法营救的。

    这样想着，心里的疑惑似乎减轻了不少。

    他瞥了瞥两个师弟：“你们平日经常会想起滕娘子吗？”

    弃智觉得这个问题很古怪，不过还是点头：“当然啦，我们经常想起滕娘子，那次在洛阳赴道家盛会，我和弃智看到街上的点心还想起滕娘子呢。”

===攻玉 第138节===

“所以你们是想点心还是想滕娘子？”

    绝圣歪头想了一会：“滕娘子经常送我们点心，我们吃多了她的点心，再看到点心自然就会想起她嘛。”

    蔺承佑一怔，他怎么没想到这个，他之所以一看到玫瑰会想起滕玉意，无非是因为那一阵总能在她身上闻到此花的香气，换作别的小娘子在他面前晃久了，他也会无意间记住那味道的。

    至于看到点心也会想起滕玉意，当然是因为自己也吃过她们府里的点心了。

    看到酒想起滕玉意，当然是因为在彩凤楼总能看到她喝酒了。

    ……

    以此类推，几乎所有的疑惑都得到了解释。

    原来如此。

    他神情顿时轻松起来，抚了抚下巴，抬手取下一本经卷，外头忽然有位僧人找来：“世子，有位小檀越找你。”

    小檀越？

    蔺承佑快步出去，来人却不是滕玉意。

    左右看了一圈，连滕玉意的影子都没看到，他重新看向立在台阶前的小娘子，淡淡道：“找我什么事？”

    第67章 【两更合一】令嫒或能渡……

    段青樱裹着件披风,头上戴着帷帽，两手紧紧绞在一起，看上去似乎有些不安。

    看到蔺承佑出来，她马上放下双手,从容上前行礼：“叨扰世子了。”

    蔺承佑先前在玉真女冠观核查过今日赴宴的女宾,知道这人是段家的女儿。

    段青樱恭谨地说：“此番冒昧前来,是因为有一事想跟世子打听，刚才我阿娘带人来送行装,说我那位怀着身孕的表姐近日要回洪州（注1）,只因这几日官府上门核查孕妇,表姐和表姐夫才迟迟不敢动身,听说世子负责此案，人又恰好在寺中，所以前来替表姐问世子一句,最近她们可否离开长安，路上要不要多加小心。”

    蔺承佑道：“再小心也无用,为求稳妥,最好等此事过后再动身。”

    段青樱一滞：“可是我听说凶手已经被大理寺捉住了,论理不会再有怀孕妇人受害了——还、还需要这样谨慎吗？”

    蔺承佑没搭腔。这话听上去，怎么像故意打听案情进展似的。

    段青樱忙解释道：“表姐身子越来越重了,再拖下去恐怕不好上路了，表姐和表姐夫着急动身,我和阿娘免不了也跟着心焦……”

    又含笑道：“多谢世子释疑,我这就嘱托表姐别动身。”

    说着敛衽一礼,告辞离去。

    蔺承佑冲不远处的几位随从招了招手。

    随从到了近前，齐声拱手道：“世子。”

    “宽奴在何处？”

    “送俊奴回王府去了。”

    “你们去打听一下段家最近可来了一位怀了身孕的表亲，据说是洪州来的,最近急于离开长安。除了镇国公府，国公爷两位兄弟的府上也打听清楚，无论有没有这个亲戚，半个时辰之内就给我回话。”

    “是。”

    没多久随从们过来回话：“段家现下是住着一位怀孕的表亲，说是段二夫人的外甥女，去岁陪丈夫来长安赴考，两口子已在段府住了快半年了，几月前这位表亲怀了身孕，丈夫也落了第。胎稳之后，两口子原本前两日就要启程回洪州，碰上武侯上门盘查孕妇，也就不敢动身了。”

    这倒是与段娘子所说的一模一样，照这样看，段娘子过来替表姐打听几句也是人之常情，蔺承佑略一思索，点点头：“知道了。”

    藏经阁内卷帙浩繁，一卷卷找起来颇吃力，师兄弟三人好不容易找齐了修罗道的相关经卷，打开一看，竟大半是梵文。

    绝圣和弃智傻了眼，他们可是一个梵文都不认识，师兄虽略懂些梵文，也不可能读得懂这样厚的经卷。

    蔺承佑急着查案，自是一刻也等不了，想起明通是寺里专门负责看管藏经阁的大和尚，便将明通找来：“没有已经译注好的副卷么？”

    明通道：“鄙寺的梵本佛经共有六百余部，迄今只译好了七十余部（注2），剩下的经卷暂且只译注了卷名。不过方丈早有交代，事关降魔，切不可慢待，贫僧已经安排好了，这几日会和几位师弟现帮着译注和誊抄。如今寺里整片西翼的精舍都空着，世子不妨住在寺里，若是查到了什么线索，贫僧也能及时通知世子。”

    住在寺里？蔺承佑一怔，旋即笑道：“那就有劳明通法师了。不过我就不必住在寺里了，这几日让我这两个师弟住下来就行了，方丈可回来了？我去前头找他老人家说几句话再走。”

    外头又有小沙弥进来说：“有位自称端福的护卫前来找两位小道长。”

    端福？

    绝圣和弃智放下经卷跑出去。

    “端福大叔？”

    端福道：“请借一步说话。”

    他一言不发把两人领到一边，确定周围无人才开口：“我家娘子有要事要禀告世子，但寺中人多眼杂，只好请两位小道长代为转告，有些东西得当面示意，小道长一看便知，事关那三桩案子，断乎等不到明日。若是两位小道长抽得出空，今晚请到东翼的梨白轩来一趟，”

    绝圣和弃智忙道：“好，不过我们得赶快帮着誊抄译好的经卷，等闲下来的时候估计很晚了，但我们一得空就会去寻滕娘子的。”

    端福应了，自行离去。

    绝圣和弃智也准备回藏经阁，回身就看到师兄立在台阶上看着他们，可等他们一跑过去，师兄就自顾自负手下了台阶。

    “师兄——”

    蔺承佑目视前方，状似不经意地问：“滕玉意找你们什么事？”

    绝圣和弃智就低声把方才的事说了。

    “有要事要禀告我？”

    “是这样说的，而且只有当面看了才知道，还说最好今晚就告知师兄，但是寺里人多眼杂，只能托我们转告了。”

    蔺承佑暗忖，既是紧要之事，滕玉意就不怕绝圣和弃智转告的时候漏了几句？

    但她的顾虑也不是没道理，寺中如今住了不少人，她若是私自见他，谁知会惹来什么麻烦。

    “她住在哪儿？”

    “东翼的梨白轩。”弃智一讶，“师兄要去见滕娘子吗？”

    怎么可能？这可是大隐寺，绝胜和弃智才九岁，在寺中四处走动也无妨，换他去见滕玉意，光是将周围的耳目全都清干净就够他费好多心思了。

    “你们到时候再转告我就是了，记得尽早去找滕玉意，还有，她说的话你们最好记熟了，一个字也别漏。”蔺承佑道，“对了，晚膳你们就跟明通法师他们一道吃吧，师兄就不帮你们弄吃的了。”

    绝胜和弃智哎了一声。

    说完这话，蔺承佑去寻缘觉方丈。

    缘觉方丈的禅室设在寺中的西跨院，院中既有花坞，又有药畦，处处花木鲜秀，处处翠色逼人，蔺承佑无心赏景，径直穿过小院到了廊檐下，不提防看见了禅室里的滕绍。

    禅室的窗扉大敞，靠窗的榧几上静静燃着一炉香，滕绍与缘觉方丈在窗前的席上相对而坐，两人像是说了好一会话了。

    黄昏的斜阳探入窗扉，将两人的身躯笼在一片橘色的光晕里。

    滕绍的话语声断断续续飘出窗外。

    “自从上回来长安途中不慎溺水，小女就频频撞见邪祟，不仅如此，晚间还常发梦魇，要说是冤魂缠身，但经世子和东明观的五位道长相看，并未瞧出不妥之处。此事说来太不寻常，滕某忧心如焚……方丈莫要见笑，这孩子五岁失慈，身边又无兄弟姐妹，这些年孤孤单单的，滕某自觉亏欠这孩子良多……”

    蔺承佑脚步顿住了，这些话他倒是不想听，奈何耳力过人，莫非滕玉意夜间还在发梦魇？有小涯剑镇邪，照理不至于如此……

    话说回来，滕玉意似乎很少在人前提她阿爷，她五岁丧母，理应跟阿爷感情深厚，不常提自己的阿爷，是因为滕绍甚少在府里么……

    正胡思乱想，廊檐下的和尚们看到蔺承佑，躬身一礼道：“世子。”

    滕绍神色微动，当即扭头望向窗外，一望之下，从席上起身，大步向蔺承佑迎来。

    “滕某听下人说了，今日小女被那邪物掳走，全靠世子相救——”

    他阔步如风，语气恳切，说话间到了近前，纳头便要行“顿首”大礼。

    蔺承佑虽说与滕绍打的交道不算多，对其人其事却是再熟悉不过了，庙堂上，滕绍是帝室心膂，战场中，此人是力敌万军的骁将，论起辈分来，滕绍也是当之无愧的前辈。

    这样的大礼委实太隆重了，他两臂一抬，牢牢固住滕绍的胳膊，正色道：“滕将军言重了，某自幼受爷娘和师公教导，早将降妖除魔视作份内之事，今日那邪魔危及到长安百姓，吾辈岂能袖手旁观，滕将军无须多礼。今日也多亏了缘觉方丈及时赶到，否则单凭晚辈一人之力，不足以抵挡这等邪魔。”

    滕绍神情却极为肃穆：“世子过谦了。上回小女被那二怪纠缠，全亏世子运筹帷幄，那等难缠的邪魔，若非世子智计过人，怎能顺利将其铲除，滕绍早怀报恩之心，只是一直未寻到机会。此番又蒙世子相救，此恩如同再造，往后但有用得着滕某之处，滕某愿效犬马之劳。”

    滕绍为人深沉持重，甚少将喜怒表现在脸上，可他说这番话的时候，感激之色溢于言表，可见句句发自肺腑。

    蔺承佑固不肯受礼，除了觉得没必要，心里还有种古怪的感觉。他跟滕玉意也算是熟人了，哪有让朋友的阿爷给自己行这等大礼的。

    滕绍却执意要大拜，这时缘觉方丈用宽大的袍袖拂了拂棋盘，微笑道：“佑儿的师公教他这些本事，本意是让他扶正黜邪，他能屡次救下令嫒，自是因为冥冥中自有缘法。滕将军无需多礼，莫要折煞了小辈。”

    缘觉方丈发话了，蔺承佑又不肯松手，滕绍只得暂且作罢，心中暗想，方丈所谓“冥冥中自有缘法”，莫非指的是阿玉能遇难成祥。

    待蔺承佑上前给方丈行礼，他便也回席而坐，心里除了感激，也暗自纳罕蔺承佑内力之高，蔺承佑是成王的长子，算起来今年刚满十八，能有这样的内力，除了自小有名师口传心授，天赋应该也远胜常人。这样的天纵之才，竟被一名军中细作暗算。

    昨夜玉儿跟他坦诚之后，他连夜拿定了主意，今日一早起来，他便赶回西营嘱托心腹暗中行事，成王听了他带去的口信，不论信或是不信，定然会留意儿子身边的人，但这件事毕竟三年以后才发生，那人又是军中的士兵，如何能提前查出是谁。

    一旦时日久了，难免会掉以轻心。

    要不要现在就当面提醒蔺承佑一次？

    可即便蔺承佑见惯了神鬼，又如何能妄信旁人的一个梦？女儿来长安之前与蔺承佑素无来往，突然梦到蔺承佑，本就匪夷所思，若是说辞不当，万一惹出什么误会就不好了。

    缘觉方丈想起了刚才的话题：“滕将军，令嫒的事——”

    蔺承佑笑道：“晚辈来得不巧，滕将军稍俟片刻，晚辈与方丈说几句话便走。”

    滕绍已经想好了如何提醒蔺承佑，便道：“不妨事。上回对付二怪时，世子估计早已听说此事了。方丈，滕某对幽冥之事一概不知，小女突然邪祟缠身，会不会与她溺水有关？”

    蔺承佑漫不经心翻着一本经卷，闻言手上一顿。

    缘觉方丈沉吟片刻：“可还记得令嫒是在何处落的水？”

    滕绍一怔，这事他虽早就查过了，却没想过此事会与女儿的异常有什么关联。

    “小女是来长安途中溺的水，当时岸上有间佛寺，名叫菩提寺……”

    说到此处，滕绍面色黯了一黯，当年他携蕙娘回扬州时曾路过这间佛寺，那时阿玉已经四岁了，但不知为何，蕙娘那段时日总是心事重重，阿玉性子活泼好动，在船舱里待久了烦闷，便在甲板上跑来跑去，蕙娘把阿玉捉回船舱教女儿念书……看到寺中梅花开得好，蕙娘心生欢喜，同他说要去寺中赏花上香。

    难得看到妻子有此兴致，他当即下令泊船上岸。晚上蕙娘在他耳边说，她抽签时顺便在佛前许了一个愿，他笑问是什么，蕙娘却微笑着不说，只抬起一只手，轻轻贴着他的脸庞摩挲，那柔情似水的神态，至今鲜明可触。

    滕绍晃了晃神，那件事过去后才一年，蕙娘便病故了，他日日摧心剖肝，关于这间佛寺的一切也在他记忆中慢慢褪色了，要不是因为阿玉溺水的缘故让程安等人细查，他也不知道女儿就是在那间佛寺附近溺的水。

    听程安和端福说，当日阿玉也是看到佛寺梅花开得好才要上岸游玩，孰料登岸时脚下不慎一滑，一下子跌入了水中，万幸的是，端福即刻就把玉儿捞起来了。

    听说这件事后，有那么一瞬间，他一厢情愿地相信是蕙娘在泉下庇佑玉儿，但只要冷静下来一想，就知道一切只是凑巧罢了。

    他将当日的事详细说了。

    缘觉又问：“听说令嫒突然得了一把灵剑，也是回长安途中得的么？”

    滕绍颔首：“正是那回得的。”

    经端福和程伯事后回禀，他二人刚将阿玉从水里捞起来，就发现玉儿手中紧紧攥着一把剑。

===攻玉 第139节===

端福和程伯认为此剑不祥，自作主张将此剑扔回了水中，怎知剑一离手，玉儿就开始发高热，白日里也惊叫不断，俨然被噩梦纠缠。

    随船的几位老嬷嬷在船舱里，一个个都吓坏了，说周围的邪祟像一下子全被引到了船上似的，大白日也能看到船舱有鬼影出入。

    程伯早年在军中见过不少古怪之事，与几位大管事商量一番，只好把船开回原地，让水性最好的端福下水把剑捞回来，奇怪的是，船身明明行了几里了，端福却是一下水就捞到了此剑，仿佛那剑一直在水里等着他们似的。

    而此剑一回来，船上那些鬼影就不见了，女儿的高烧也退了。

    到了晚间，人就彻底无恙了。

    蔺承佑心中微异，原来小涯剑是这样来的，滕玉意想必也觉得这剑来得古怪，每回被人问到此剑的来历时，都谎称是阿娘留给她的遗物。

    缘觉道：“既来之则安之，这样的上古神器，绝不可能随意挑选主人，它既认了令嫒做主人，自有其中的缘故。”

    滕绍一怔：“方丈言之有理。”

    “至于近日令嫒为何冤祟缠身……”缘觉方丈默然片刻，“以老衲的拙眼，勘不破其中缘故，只是听滕将军方才说起令嫒的生辰八字，命格不像能善终之人……”

    此话一出，滕绍和蔺承佑同时变了脸色。

    滕绍失声道：“此话怎讲？”

    缘觉方丈平静地注视着滕绍：“令嫒生来带劫，从令嫒最近的遭遇来看，似已到了应劫之年。但老衲看了令嫒的面相，又不像福薄之人，为何命格里会出现一劫，老衲也甚是疑惑。依老衲看，天命不可违，令嫒只需随缘行事……若能遇到有缘之人，或可助她渡过此劫，此劫一渡，令嫒当福寿绵长。”

    滕绍与蔺承佑从禅室出来，滕绍立在阶前，看天边最后一抹斜阳隐入幽暗的穹窿中，心里像有澎湃的浪，片刻都安宁不下来。

    “令嫒为何命格里会突然出现一劫，老衲也甚是疑惑。”

    他来回揣摩着这句话，越想越不安。

    莫非与……

    他不敢深想。

    只能试着安慰自己，方丈既然说了“随缘行事”，玉儿该是有福的吧，不然为何会在落水后，凭空多了一把能镇邪的小剑。此剑寓意甚好，没准能助玉儿躲灾渡厄。

    想到此处，他脑中忽然萌生一个念头，女儿与那座菩提寺如此有缘，他这个做父亲的要不要去寺里上柱香，若是当年的住持还在，会不会记得当年在寺里许愿的蕙娘。

    蔺承佑似乎也在出神，滕绍压下满心的忧虑，转头对蔺承佑道：“世子，滕某有一事要相告。”

    他将那个梦告诉了蔺承佑，只是把做梦之人换成了他自己。

    蔺承佑面色古怪起来，先不说这个梦的内容有多荒诞，滕绍为何会无缘无故梦见他。

    滕绍自然不能说是女儿梦到了蔺承佑，但此事本就诡异至极，再找别的说辞反而有刻意之嫌，只好扯谎道：“世子莫觉此事荒谬，滕某不常做梦，但每回做梦都灵验至极，倘或身边暗藏奸邪之徒，可谓防不胜防，世子多留个神也无妨。”

    蔺承佑越琢磨越觉得此事古怪，滕绍可不像是会把一个怪梦放在心上之人，如此郑重其事，会不会有别的缘故……

    他思忖半晌，正色道：“多谢滕将军提醒，晚辈会多加留意。”

    却见端福迎面走来。

    到了近前，端福先是恭谨地冲蔺承佑一礼，接着对滕绍说：“娘子想见老爷一面。”

    蔺承佑见状便笑说：“滕将军，晚辈先走一步。”

    一面走一面想，滕玉意刚才令端福找他时，也说要亲自见他，应是极为要紧的事，不知绝圣和弃智能不能把话带全。万一说漏了几句话，岂不是会大大地误事。

    这样想着，他抬目望了望东翼的方向，东翼还住了其他的小娘子，要去见滕玉意也太麻烦了。再说绝圣和弃智如今也大了，不会连这样的事都办不好。

    一径到了寺门口，上马前脑中冷不丁又冒出一个念头，绝圣和弃智毛毛躁躁的，真就未必能办好，要不要……只在脑中那么一想，自己先觉得荒谬，再说还急着提审庄穆，哪有空理会这样的琐事，于是翻身上了马，往大理寺去了。

    ***

    今晚月色如银，滕玉意早早就令人备好了酒菜，坐在梨白轩那株梨树下的石桌旁，与阿姐一边赏月一边等消息。

    哪知等来等去，既没等到阿爷，也没看到绝圣和弃智。

    阿爷早说过要找缘觉方丈，今日这一来，此刻说不定还在与缘觉方丈说话，端福说绝圣和弃智在藏经阁里忙活，也不知何时才能忙完。

    忽听隔壁的玄圃阁传来动静，过不一会，春绒满脸诧异进院说：“怪了，两位小道长明明都过来了，又拐到隔壁院子去找李三娘去了。”

    杜庭兰觉得纳闷：“是两位小道长自己去的，还是李三娘身边的人请去的？”

    “小道长自己去的，听说要还李三娘什么笔。彭大娘听说两位小道长来了，也从屋里出来了，一转眼就令人摆了一桌子的好东西，看着像要留两位小道长用在屋里晚膳。”

    碧螺在旁听着，讶笑道：“两位小道长可真够受欢迎的。”

    “那就再等一等吧。”滕玉意垂眸把玩着手里的酒盏，“都等了这么久了，也不急于这一时。”

    作者有话要说：洪州：今江西南昌。

    唐代的广州、洪州、扬州、洛阳、长安，都是很是很繁华的商埠，《太平广记》中屡屡提到洪州的波斯商人。

    第68章 【捉虫】月下相见

    滕玉意待让碧螺再热一壶酒来,春绒就说老爷来了。

    东翼原本不允男香客入内，何况天色已晚，但滕绍是滕玉意的阿爷,来前又与缘觉方丈说明了缘故,因此寺里不但允许他入内，还专门派了两位小沙弥带路。

    滕玉意和杜庭兰双双上前给滕绍行礼。

    “阿爷。”

    “姨父万福。”

    滕绍对杜庭兰点了点头：“好孩子,起来吧。”

    说罢转过头端详女儿，女儿神态还算安详，换作别的孩子遇到这种事，估计早就吓得魂不附体了。他既欣慰又心酸，屏退下人道：“这几日先安心在寺里住着，你身边不能离开护卫，方才阿爷回去又同方丈商量了几句，全芳阁尚在修葺，但里头有几间禅房颇能住人，方丈已经同意端福住在里头了，这样你这边有什么事，他也能及时赶来。”

    怪不得阿爷来得这么晚。端福身体异于常人,这是不少人都知道的事,如此安排倒也不怕给别的小娘子惹来麻烦。

    滕玉意道：“阿爷，端福今日看到那黑氅人了。”

    滕绍一顿,过片刻才反应过来女儿说的是梦里的那个人。

    他一骇,这句话带来的震撼堪比惊雷。

    “在何处见到的？玉真女冠观？”

    滕玉意点点头,走到院门口将端福唤进来。

    端福将白日的事原原本本对滕绍说了。

    滕绍定定地看着端福,过去从来没有哪一刻像现在这样，让他觉得荒诞又惊惧。原本只是女儿梦中的一个影子，如今那人竟真真切切在现实中出现了。

    “那人武功什么路数？”

    端福是个武痴,当年为了练奇功不惜将自己变成了阉人，浸淫武道多年，对江湖的九流百家早已全都摸透了。

    “有点像逍遥派的轻功，但也不全像。逍遥派与八卦掌同出一宗，讲求‘身随意动’，每每施展轻功，姿态极为飘摇，但黑氅人的身法却明显凌厉几分。”

    滕玉意一愣，这会不会太巧了，彩凤楼的彭玉桂假扮道人时，就曾自称“逍遥散人”，不，这不算巧，别忘了彭玉桂的那根银丝，就与黑氅人的暗器一模一样。

    她早怀疑他二人同出一宗。

    这样的邪术练起来比寻常武功快多了，所以彭玉桂正式学武时明明已经二十出头了，却学得那样好、那样快。

    滕绍问：“你没看出那人的路数？”

    端福垂眸道：“至少老奴没有与这种武功的人交过手。”

    “以你的眼力都看不出对方的章法，那只能是新门派了。”滕绍沉声道，“钻研一门新门派的武功，多半是想养‘兵’。敛锋芒，只因未到展露的时机，武艺讲究知己知彼，一旦与人交过几次手，定然会露出招式上的破绽，此人从未在人前露过这手轻功，说明他平日极为谨慎，正式谋事前不想露出马脚。”

    这话甚有道理，滕玉意下意识看了看前头的玄圃阁，照阿爷这样一说，这黑氅人真有点像彭家暗中养的。

    前世长安突然冒出那么多会邪术的人，一经查下来，全是彭震豢养的“天兵天将”，只不过前世他们全被蒙在鼓里，这一世提前被她知道了而已，黑氅人或许正是疑心她知道什么，才按耐不住提前动手。

    但前世她们主仆遇害时彭家已经举兵起事，再杀她对彭家又有什么好处？思量一番，她依旧维持原来的猜测，此人不像彭家养的。

    她把自己的种种猜测同阿爷说了。

    滕绍沉默不语。

    先不说黑氅人的身份，此人再神通，又如何能得知玉儿会提前梦到他杀人。

    这样一个处处谨慎的人，今日为何会突然采取行动……

    想到此处，他面色骤然沉了下来，莫非在他派人调查黑氅人的这段时日，有人暗中泄漏了风声？对方得知他们在调查自己，所以才先下手为强。

    但这件事是他亲自安排的，人也是他亲自挑选的。

    程安、端福、霍丘在他身边效力多年，个个都是誓死不二的死士，如果他们有异心，平日有的是机会陷害他们父女，何必再大费周章弄来一帮武艺高强的黑氅人。

    所以不会是他们三个。

    他统军多年，历来攻无不克，这点识人的把握还是有的。

    那究竟是哪个环节出了差错。

    仔细想来，阿玉告诉他这事之后，他的手下已经奉命调查好一阵了，时日久了，环节难免松散，他的那帮旧部如今也都位高权重，手底下人一多……漏风的地方相应也多。

    可即便如此，要从他这边打探到消息，也需对这边情况有所了解。

    有所了解……

    他目光冷峻下来，不能养痈遗患，必须立即动手整饬，然而在脑海中把可疑的人都想了一遍，一时拿不准到底哪里出了罅漏。

    “你把那人当时逃遁的路线告诉我。”滕绍对端福道，“阿玉在梦里看到那人时是在月光下，而今日日头充足，那人黑氅是什么料子，身上可有异响，你都好好想想。”

    端福应了：“那人每拐一个路口都毫不犹豫，像是提前规划好了逃遁路线，老奴记得他一共拐了四个路口，可就是要拐到第五个弯的时候，此人突然改而向右拐了，他这一顿，自然也就耽误了一会工夫，要不是老奴急着赶回玉真女冠观，说不定就顺势能追上他了。老奴记得那条巷子是蛾儿巷。”

    “原本要左拐，突然改为右拐……”滕玉意忖度着说，“要么就是走惯了，下意识按照原来的线路跑，还有一种可能，就是故意想迷惑我们……”

    杜庭兰却咦了一声：“蛾儿巷？这名字好熟悉，恍惚在哪听过。”

    滕玉意和滕绍齐齐看向杜庭兰，杜庭兰绞尽脑汁想了一阵，无奈道：“一时想不起来了。”

    滕绍点点头道：“事不宜迟，阿爷立即着人去查。以前此人在暗，如今露了面就好说，越往下查，破绽只会越多。”

    忽又想起缘觉方丈今日说过的话，忍不住转头凝视着女儿，迟疑片刻，开腔道：“阿玉，你溺水那日可曾梦见了你阿娘？”

    滕玉意骇然：“阿娘？”

    滕绍勉强笑了笑：“你四岁那年曾经去过岸上的那间菩提寺，正是你阿娘带你去的，不过那时候你还太小，记不起来也寻常。阿爷只是想问问，你乘船路过佛寺那几日可在梦里见到你阿娘？”

    滕玉意心里乱了起来，自从她醒来，梦里由来只有魑魅魍魉，哪曾见过她日思夜想的阿娘。

    她失神许久，怅惘地摇了摇头：“不曾梦见。”

    滕绍默了默，哑声道：“好，阿爷先走了。”

    ***

===攻玉 第140节===

玄圃阁。

    彭二娘望着满桌的甘脆肥秾，一个劲地嘟哝：“失策了吧，失策了吧。阿姐准备了这么多好东西，人家两个小道士压根都不过来。”

    彭花月淡定地翻了一页书，没答话。

    彭锦绣嘟了嘟嘴，走过去将彭花月手里的书一把夺过来：“自打来了长安之后，阿姐整日看书。你该不是看皇后殿下喜欢饱读诗书的娘子，也想临时抱佛脚吧。我们彭家久历戎行，连阿娘都是武将之女，从小我们就不爱念书，临时学也学不好的。”

    彭花月横她一眼：“拿来！”

    她这样疾言厉色，冷不丁把彭锦绣吓了一跳，她历来有点怕这个孪生姐姐，讪讪把书还回去，身子一歪坐到榻上，把脑袋凑到姐姐面前低声说：“欸，李淮固何时跟那两个小道士这么熟了？”

    彭花月嗤笑：“我上哪儿知道。”

    彭锦绣把玩着姐姐腰间那枚圆滚滚的葡萄纹银香囊：“我知道阿姐为何不高兴，你多半是瞧上蔺承佑了吧——”

    彭花月一惊之下，连忙瞠圆眼睛“嘘”了一声：“你给我小点声。这可不是在我们自己府邸里，隔墙有耳。”

    彭锦绣咯咯笑着，悄声打趣阿姐：“哦，我知道了，阿姐要么是想当太子妃，放心吧，无论你瞧上谁了，妹妹都不会跟你抢的，至于隔壁那个……”

    说着抬眉朝隔壁的方向一瞥：“李三娘模样再好念书再多，也断乎争不过阿姐，我上回听阿娘说了，她阿爷嘛，从前不过是滕玉意她阿爷手下的一员副将，只不过因为立了几次大功才被擢升起来的，这等暴发的新贵，怎能与我们彭家相提并论。”

    彭花月细长的眼睛朝妹妹一溜，这番话倒叫她刮目相看，她忍不住放下书笑道：“你呀，时而糊涂时而聪明的。”

    她沉吟片刻，压低嗓门道：“那后头那个呢？她家可是世代功勋。”

    彭锦绣心知姐姐指的是滕玉意，眨巴两下眼睛说：“我正要同阿姐说这个，阿姐与其防备李三娘，倒不如多留神滕玉意，不说她阿爷滕绍了，她祖父滕元皓可是位列凌烟阁的国之重臣，当年滕家父子立下的战功，至今无人能撼动，论起在朝中的声望，滕家可历来不输彭家。皇后和成王妃若是要选儿媳妇，瞧上滕玉意可一点也不稀奇，阿姐你还记得么，上回在乐道山庄给书院拟名字，皇后可是拉着滕玉意的手问了好久的话……”

    彭花月缓缓颔首：“说到这个，我怎么有点看不明白滕玉意，上回那样好的露脸机会，她好端端犯起了风疹，关键还做得不露痕迹……锦绣你说，她到底是真倒霉，还是有心如此？”

    彭锦绣一愣：“呀，阿姐不说我倒忘了，风疹哪会说犯就犯，要是她有心如此，只能说明她压根不想嫁入皇室……阿姐你瞧，滕玉意整日吃酒玩乐，哪像个爱琢磨事的。”

    彭花月却又道：“但你别忘了，她跟段家已经退了亲了，滕将军总不能给女儿寻一门比镇国公府差的亲事，可如今放眼长安，除了皇室那几个，还有哪家比镇国公府门第还要高？”

    彭锦绣耸耸肩：“滕玉意连段小将军那样的好亲事都说退就退，这样的脾性选夫婿未必要选高门，别忘了郑仆射还想过招卢进士呢。”

    彭花月一怔，微微笑起来道：“也对，说你糊涂吧，有时候看事倒比阿姐倒还明白。”

    忽听对面传来说话声，听着像是李淮固送绝圣和弃智出来了。

    彭花月欠身朝外头看了看，脸色再次淡了下来。

    彭锦绣鉴貌辨色，不由愈发奇怪：“阿姐，你为何那样在意李三娘？刚才我也说了，她门第照我们差远了，看着也不像个爱争抢的。”

    彭花月叹了口气：“你忘了在乐道山庄阿娘训我们时是怎么说的了？三娘这样娇滴滴的女孩儿，最是招人疼了。你我这样的高门贵女，多多少少有点脾气，可你瞧李三娘，相貌和学问就不用说了，脾性还那样好，无论何时见她，都是柔声细语的，阿娘说了，成王世子和太子那样的小郎君八成喜欢这样的小娘子，真到了娶妻的那一日，真心喜欢可比什么都重要，什么家世和声望，到了他们这种郎君面前，统统可以抛舍……”

    彭锦绣呆了呆：“这样说着，好像也有点道理。”

    旋即摆摆手起了身：“哎，你们抢你们的吧，反正我只要我的郡王殿下。”

    说着走到床边坐下来看着那堆华美光软的料子，一边挑选一边美滋滋地说：“阿姐，你说用哪块给郡王殿下做香囊最好？”

    彭花月气得瞪妹妹一眼，也懒得接话，自顾自捧起书重新看了起来。

    ***

    绝圣和弃智打听到李淮固就住在滕玉意隔壁，过来寻滕玉意时，特地带了上回那两管上等紫毫。

    两人刚寻到李淮固这边，冷不防被彭家的婆子拦住了，彭家婆子笑眯眯地说要跟他们讨点符箓用，请他们到房里坐一坐。

    两人急着把笔还给李淮固，忙说自己没带朱砂，纵算要画符也只能等明日了，彭家婆子无奈放他们走了。

    李淮固似乎没料到绝圣和弃智会来找她，面上有些惊讶，眼看二人到了跟前，只好说：“不知两位小道长会来，原本还想着去寺里四处走一走，小道长进屋坐吧。下人们还在收拾行囊，房里有点乱。”

    说着将两人请进屋，客套归客套，却不似彭家那般殷勤。

    绝圣和弃智暗自松了口气，他们最怕丫鬟婆子和小娘子待他们热络了，先给他们塞一堆吃的玩的，最后却免不了拐弯抹角打探师兄的喜好，以前他们年纪小，也曾懵懵懂懂答过好多回，后来渐渐大了，才算明白过来了。

    还好这位李三娘是个恬淡知礼的。

    房里的婢女们果然忙着整理箱箧，绝圣和弃智不好意思添乱，忙把紫毫从怀里取出来：“李三娘子，这个我们不能收，娘子要是想感激我们观里赠符之举，改日到观里来上香就好了。”

    李淮固很痛快就把笔收下了：“那日在西市听说那样的惨案，我也是受了惊吓才会急于讨符，当时一心想感激两位道长，也没考虑周详，如此也好，那我改日再上贵观上香吧。今晚劳烦两位小道长亲自跑一趟，实在过意不去，这么晚小道长也该饿了，不如先吃点东西再走。”

    说着顺手把桌上的茶果推过来，绝圣和弃智摆了摆手：“不必了不必了。”

    李淮固微笑：“是不是嫌鄙处茶果粗陋？事先没料到客造访，的确慢待了两位小道长。”

    这样一说，绝圣和弃智反倒不好走了，只好各自从琉璃盏里拿起一块点心，作势吃了一口。哪知这点心居然比滕娘子家里的还要好吃。

    两人吃了一口，忍着馋虫不再拿了，这时房里两位丫鬟从榻上抱了一堆东西往里屋走，一不小心滚落一个香囊球，香囊咕噜噜一路滚过来，恰好落到绝圣的脚边。

    绝圣弯腰把香囊捡起来，才发现这香囊有些年头了，上面的镂花都裂开纹路了，少说也用了十年以上了。

    弃智心细，无意间瞥了一眼，只见上头依稀刻着两个字，上头是个“阿”，底下是……

    没等他细看。那婢女口里连声说着道歉，过来把香囊接了过去，两人看房里这样乱，也不好再待下去，齐齐起了身说：“贫道告辞了。”

    李淮固便要让婢女送二人出门，哪知外头有位小沙弥过来传话：“方丈传话下来，说耐重今晚可能先会来找滕檀越，为了让另外三位檀越不受惊扰，请三位檀越即刻迁到西翼去，西翼的精舍眼下并无男宾盘桓，檀越们只管搬迁不必有所顾虑。”

    这话一传来，彭氏姐妹和段青樱的房里顿时喧闹起来，下人们惊恐万分地拾掇行装，唯恐在东翼多待片刻。

    绝圣和弃智却咦了一声，先前怎么没听方丈这样安排。

    小沙弥说完这话，又对绝圣和弃智：“两位小道长，明通法师有急事找你们，请速去藏经阁。”

    绝圣和弃智面上一慌，耽搁到现在也没去寻滕娘子，这下怎么办，看来只能先回一趟藏经阁了。

    两人回身朝李淮固行礼告辞，却见李三娘定定望着院外的方向，眸色淡淡的，面色也淡淡的，这模样一看就透着不高兴，因为连她平日嘴边惯有的恬美弧度也不见影子了。

    两人离去前疑惑地想，李三娘子是因为临时要被挪走而不高兴么？

    ***

    滕玉意送走阿爷后，在院中左等右等，依旧不见绝圣和弃智过来。

    杜庭兰听得隔壁玄圃阁吵嚷，奇道：“出什么事了吗？”

    春绒打探完消息回来说：“说是要那三位娘子立刻挪到西翼去。”

    滕玉意和杜庭兰一愕：“西翼不是只有男子住的精舍么？”

    春绒也百思不得其解：“说是方丈临时的决定。”

    滕玉意又问：“那两位小道长呢？”

    “好像又走了。”

    滕玉意诧异万分：“怪了。”

    绝圣和弃智绝不会不打招呼就走，突然离开，多半被什么急事支走了，想了想，她决定继续等。

    姐妹俩接着喝了一会酒，杜庭兰渐觉身上发冷，滕玉意自练了武功之后，早就不知“寒”为何物，杜庭兰却不同，坐着坐着就有点熬不住了。

    滕玉意忙对杜庭兰道：“阿姐你先回屋吧，小道长早说了要抄经也不知何时才能来，我再在院子里等一会儿。”

    杜庭兰令碧螺替自己取了一件披风，勉强又陪坐了一会儿，逐渐连石凳也觉得有点凉，只好起身说：“阿姐先回房洗漱，你也别等太久，略坐片刻就回屋睡觉。”

    滕玉意应了，独酌了一会觉得无聊，便把杯子高高举起来，作势要邀头顶的明月与自己对酌，玩得正兴起，忽想起阿爷说的话，神色慢慢黯淡下来，托腮想了一会阿娘，心里好生难过，趁着醉意将小涯剑取了出来：“小老头，我有话要问你。”

    说完这话，小涯剑没动静，墙头却传来细微的声响，滕玉意顿时魂飞魄散，吓得忙要喊端福，看清那人是谁，话声却戛然而止。

    那人头戴玉冠，身上穿件玉色宝象纹圆领襴衫，立在一团皎皎月光下，堪称神采俊逸。

    这衣裳她傍晚才见过，这个人她也很熟悉。

    “蔺承佑？”滕玉意呆住了。

    蔺承佑打量滕玉意一眼，才发现她眼中泪光点点，他心里纳闷，扬了扬眉道：“绝圣和弃智说，你有要事要当面跟我说？”

    第69章 她是不是喜欢上我了？……

    滕玉意怔了一会才意识到,蔺承佑这身衣裳还是来大隐寺前临时同淳安郡王借的，穿到现在都没换，说明他这几个时辰一直在忙。

    先前她托端福传话时曾说要“当面告知”,蔺承佑莫不是怕绝圣和弃智转告得不到位,所以特地抽空过来一趟？

    她醉意立时消了一大半，点点头道：“对,我是有急事找世子。”

    蔺承佑从墙上一跃而下，拍了拍手上的灰说：“那就长话短说吧。”

    他一副急着要走的样子，滕玉意哪敢耽搁他工夫，转动脑袋环顾周围，犹豫着是在院子里同蔺承佑说还是到外头同他说，不经意瞥见了石桌上的酒菜，不由愣了愣，怪自己酒意上头，险些忘了这些酒菜了，她原是要招待绝圣和弃智的，现在换成了蔺承佑，那就更该好好款待了。

    “世子用过晚膳了吗？”她忙说,“一直在等两位小道长,这些菜都不曾动过，世子要是不嫌粗陋,不妨将就用些,我再让她们热几壶酒来,很快就好。”

    说着快步走到廊下唤春绒和碧螺热酒,二婢早闻声出来了，望见院子里的蔺承佑，也都吃了一惊。

    蔺承佑本打算说几句话就走,眼看滕玉意主仆已经张罗起来了，只好转头看向梨花树下的那张石桌，这一路他连口水都没喝，滕玉意既备好了酒，那么喝点也无妨。

    他走到石桌旁掀袍坐了下来，这院子清幽归清幽，可惜不够阔朗，面积约莫只有滕玉意那间“潭上月”的四分之一，处处都显得逼仄。

    盘盏里的菜肴干干净净，确实不曾动过，拿起酒壶给自己斟酒，忽觉酒盏有点温热，他怔了怔，才想起这是滕玉意握过的酒盏。

    他忙又把酒盏放下来，垂眸一瞥，那是一枚小小的舞仙盏。

    盏里的酒液清亮如银，让他想起她眼睫上的晶莹泪珠。为何难过？莫不是想阿娘了？心情愁闷的时候胡乱喝酒，只会比平日更伤神伤身。

    屋里的杜庭兰早听到了院中的动静，无奈刚换寝衣不便出来，只好在屋里悄声询问滕玉意，滕玉意说：“是蔺承佑，估计是两位小道长给他带了话……他现在急着走，我在院子里跟他说几句话，阿姐你先睡吧。”

    杜庭兰点点头，回身往床边走时，心里生出几分疑惑，时辰虽不算晚，跑一趟却也不易，难道就因为师弟说阿玉有事找他，就肯专程过来找阿玉么？

    她忍不住隔窗朝院子里望了望，妹妹已经在蔺承佑的对面坐下了，蔺承佑的神态就跟平日一样透着几分玩世不羁，这样瞧过去，似乎瞧不出什么不同。

    她想起长安流传的关于蔺承佑中过绝情蛊的传言，又觉得自己多心了，这话毕竟是妹妹托端福带去的，蔺承佑热衷于降妖除魔，怕漏了案子的重要线索，亲自跑一趟也说得过去。

    春绒和碧螺转眼就热了新酒，又把干净酒盏送到蔺承佑面前。

    滕玉意亲自帮蔺承佑和自己斟了酒：“说正事之前，先容我敬世子几杯酒。上回有尸邪，今日是耐重，要不是世子仗义相救，我这条命早就葬送在妖魔手里啦。这一杯，谢世子的救命之恩。”

    说着，笑吟吟冲蔺承佑举了举杯，垂眸把盏中的酒一饮而尽。

    喝完一杯，又要给自己斟第二杯。

    哪知蔺承佑抬手摁住了酒壶。

    滕玉意愣了愣。

    “世子喝不惯石冻春么？我还备了一壶翠涛，要不给世子换翠涛吧。”

    “酒是好酒。”蔺承佑道，“可你刚才都喝了不少了吧？”

    滕玉意摆摆手：“不碍事，我酒量不差，说好了要敬酒，岂有只喝一杯酒的道理。”

    依旧要拿壶。

===攻玉 第141节===

蔺承佑不肯松手，只笑道：“滕玉意，你突然待我这么客套，我居然有点不习惯……行了，心意我领了，再喝就该醉了，别忘了你还有正事要跟我说。”

    滕玉意咳嗽一声：“从前是从前，现在是现在，世子现在是我的大恩人，我待世子再尊重也是应当的。”

    话虽这么说，被蔺承佑拿话一激，也不好执意敬酒了，只在心里琢磨，那块紫玉鞍不日就要做好了，她之所以催促程伯让人赶工，无非是怕送礼时恰好撞上蔺承佑的生辰，她与蔺承佑不算熟，巴巴送这样一份生辰礼，难免惹人误会。

    哪知后头又发生了这么多事。如今再一看，她和蔺承佑打过这么多次交道了，他于她又有恩，他过生辰她于情于理都该亲自上门道贺……比起紫玉鞍这等精心准备的礼物，敬酒就显得微不足道了，罢了，即便要向他表达谢意，也不必急于这一时。

    她瞧了瞧蔺承佑，将小涯剑取出来：“不敢耽误世子的工夫，那就说正事吧，世子上回不是问我为何要派人盯梢庄穆么？”

    蔺承佑酒盏在唇边停了一瞬，随即放下酒盏：“你以前就认识他？”

    滕玉意摇摇头：“是小涯同我说这个人日后会对我不利。”

    小涯正在剑身里打盹，听到这话差点当场钻出来，胡扯，他可没说过这话。

    滕玉意感觉剑身发烫，心知小涯不乐意了，无妨，她早就跟小涯约法三章了，她胡诌她的，谅他也不敢同她闹起来。

    今日的事让她觉得极不寻常，她既想提醒蔺承佑耐重现世可能跟黑氅人有关，又想让蔺承佑早日防备暗处的小人，可她同时又不想连累帮自己借命的人，思来想去，只好把前世的某些经历，谎称是小涯的预言了。

    “……小涯提到过一个黑氅人，说那黑氅人杀人时惯用一根银丝类的武器……上回在彩凤楼我看到彭玉桂也有这样的暗器……在他的指引下我才去西市找庄穆……结果一去就出了那样的事……今日耐重现世，那黑氅人居然恰好出现……”

    蔺承佑听着听着，眼里的狐疑逐渐转为惊讶。

    滕玉意心知蔺承佑长了一颗七窍玲珑心，即便她这话说得再天衣无缝，也很难让他全盘取信，为了让他重视起来，她当着他的面敲了敲剑柄：“小涯，你出来。”

    小涯不情不愿钻出来。

    滕玉意睨着他：“你是不是能预知后事？”

    小涯暗暗翻了个白眼，纵算再不情愿，也只好帮着自己的主人圆谎：“我可是上古神剑的器灵，能预知后事很奇怪么？”

    蔺承佑放下酒盏笑道：“阁下既然能预知后事，不如把杀害三位孕妇的凶手直接告诉我，我马上去抓人，也省得再有孕妇受害了。”

    小涯瞠目结舌：“这……我……”

    滕玉意对他来说已经够难缠了，谁知另一个更难缠。

    滕玉意忙笑道：“小涯虽偶尔能窥见天机，却也不是事事都知的。他是我的器灵，预知的那些事也大多与我有关，换别的事未必就灵光了。”

    蔺承佑没接茬，他好奇滕玉意身上的秘密不是一天两天了，没想到绕来绕去，她居然把剑里的器灵扯出来了。傍晚她传话时强调“当面示意”，是因为这些情况必须把小涯叫出来说明吧。

    可他从没听说过世上哪件法器的器灵能预知后事，而且滕玉意这番话乍听很有道理，仔细一推敲就觉得不对劲，滕玉意不是冲动浮躁之人，小涯再靠谱，这些事毕竟未发生，她不过听器灵说起一个黑氅人会对自己不利，就值得带上一大帮护卫去西市盯梢庄穆？

    看她平日处处防备的模样，俨然曾经被人害过，但这段时日据他了解，她除了来长安途中溺过一次水，没遭遇过什么意外。

    依他看，她还是没说实话。

    他抬眸打量她，她眸子漆黑明亮，就那样静静地望着他，望着望着，他仿佛对上了两泓清澈见底的清泉。

    这让他想起骊山的泉水，盛夏时若是纵身跳进去……泉水的清凉能瞬间缓解心头的燥热。

    他晃了晃神，脑子里这都什么乱七八糟的，旋即不动声色把视线从她脸上挪开，罢了，他何必拆穿她。

    她小小年纪就没了阿娘，这样做没准是有什么难言之隐，她不愿意说就让她瞒着好了。

    她要是不信任他，只需躲着他就行了，何必把自己的器灵叫出来同他说这些，她情愿冒着被他疑心的风险也要告诉他这些线索，只能说明她想帮他。

    忽觉心窝暖丝丝的，这感觉有点像往日爷娘同他说话的光景，只不过对面坐着的是滕玉意……

    打住，今晚这是怎么了，他定了定神，正色看着滕玉意道：“这些事你以前同别人说过没？”

    滕玉意一直在留神蔺承佑的神色变化，看他神色变得郑重起来，心知他终于要把她的话当真了，忙摇摇头说：“此前我只同阿爷说过。”

    蔺承佑一怔，所以他是第二个知道她这些秘密的人。

    除了阿爷，她只告诉了他……

    他垂眸看向手里的酒盏，啧，这酒今晚格外让人发热。

    他干脆放下酒盏：“所以小涯预知过的这个黑氅人，今日出现在玉真女冠观了？”

    滕玉意就对小涯说：“你把你瞧见的都跟世子说了吧。”

    小涯对上滕玉意暗含威胁的眼神，心里又翻了好几个白眼，盘腿坐在蔺承佑面前，磕磕巴巴将从往日在剑里听来的事说了。

    蔺承佑只当没瞧出小涯面色古怪，一本正经听完小涯的话，不由陷入了思索。

    耐重一出现，黑氅人就把端福引走了，这让滕玉意在事发时丧失了被人当场救走的机会，要不是她成功破了谜题，她和桃林中的那帮人全会被耐重吃进肚子里。

    巧的是，彭氏姐妹正好被隔绝在桃林之外，虽说她们也遇上了耐重手下的四个小鬼，但因为小鬼法力低微，很快就被静尘师太给驱走了。

    彭氏……

    他眉头微蹙，耐重可不是寻常的鬼祟，《妖经》上说过，耐重是在两百年前天下大乱之时骤然现世的，当时各地州县集结了百名法力高强的法师齐力降魔，尽管最终除了魔，可是这百名法师也因为被耐重的阴力冲撞当场葬送了性命。

    若是有人要找当年镇压耐重的所在，其实不算难事，只需每日观察天象，同时派人去各地州县打听异常凶邪之地，一两年的工夫就能找到两百年前被镇之所。

    彩凤楼的那对邪物同理。

    想让双邪出土，只需破坏百年前的阵法就行了。

    要唤醒耐重的法力却非易事，所以才有人专门弄了月朔童君进行投喂。

    这绝非一两日之功，也绝非一两人之力就能完成的。

    这背后，定有异士能人进行筹谋。

    首先排除滕家。今日滕玉意不仅仅被困在桃林中，事后还被耐重给掳走了，只要他稍晚到一步，她就被耐重给吃了。

    那会是彭家么？

    凭彭思顺和彭震父子的能耐，暗中排布这些事也毫不费力。

    可单凭彭氏姐妹不在桃林这一点就怀疑彭家，未免太牵强，而且反过来一想，今日之事若说有人存心嫁祸彭家也说得过去。

    关键是，耐重是万鬼之王，纵算有人用月朔童君投喂耐重，也绝不可能摆布得了耐重。

    所以耐重今日突然现身玉真玉冠观，未必在那人的掌控之下。

    从天上出现怪雷，到耐重化作大和尚现身，中间顶多只隔了一刻钟，可那个黑氅人却出现得那样及时。

    蔺承佑脑中白光一闪，莫非幕后之人就住在附近？

    如果耐重现世与此人有关，那么杀害那三位孕妇的凶徒即便不是幕后之人，也会是整件事的知情者，现在只有庄穆跟此人打过交道……

    他放下酒盏霍然起了身。

    滕玉意：“世子要走？”

    蔺承佑看她一眼：“你说的这些事很重要，今晚庄穆一定会开口，我得马上回去提审他。”

    先前他因为放心不下绝圣和弃智传话，走到半路又回来了，这决定简直太明智了。小涯说的这些话太曲折，如果让绝圣和弃智来传达，一定拐出七八个弯了。

    滕玉意踟蹰着，既要提醒蔺承佑，自然是越早提醒他越好，她忙起身道：“世子请留步……我还有要事相告。”

    说着冲桌上的小涯使眼色：“小涯，你把你看到的关于军中细作的事告诉世子吧。”

    小涯只好把滕玉意梦见蔺承佑会被毒箭射中的事，当作自己的预言告诉了蔺承佑。

    蔺承佑面色古怪起来，这话跟滕绍之前同他说的几乎一模一样。

    滕绍说自己是做梦，小涯却说他能预知……

    滕绍当时的表情就够奇怪了，小涯此刻的表情更奇怪，说话时透着几分不乐意，分明像被滕玉意所迫。

    他心中一动，会不会这件事既不是小涯预知到的，也不是滕绍梦见的，而是滕玉意自己梦见的。

    毕竟只有滕玉意既能摆布小涯，同时能委托滕绍提醒他，而且这样一来，恰好能解释她为何老在这件事上支支吾吾的。

    他斜睨滕玉意一眼。

    她梦见他？

    她怎么会梦见他……

    她真会梦见他？

    “这是小涯预见的？”他咳嗽一声，不打算戳破她，面色很平静。

    滕玉意点点头，心里却有些纳闷，蔺承佑的脸色怎么这样奇怪，他不会起了疑心吧。

    糟糕，今晚阿爷也来了寺里，阿爷该不会已经提醒过蔺承佑一次了。

    早知道之前就应该同阿爷确认一下。罢了，将错就错吧，阿爷的那番话也可以当作是小涯的预知，只横竖要能让蔺承佑早日防备就好了。

    “对……”她忙说，“上回小涯一口气说了好多事，恰好阿爷也在边上……”

    这一惊，害得她酒意全涌上来了，才一眨眼工夫，她脸蛋和脖子都染上了一层绯色。

    蔺承佑看在眼里，不由扬了扬眉，所以他猜对了？忙着自圆其说，脸却红成这样。

    一个小娘子怎会突然梦见一个郎君。

    他耳根莫名有点发烫。

    她何时梦见的他？

    都梦见了什么？

    绝不会在彩凤楼那阵梦见的，他在楼中被她扎过的伤口前不久才结痂。

    那就是最近了，今晚她又专门备了酒菜招待他……

    啧，滕玉意该不是喜欢上他了吧？她不知道他中了绝情蛊么，即便她真如此，他也是不可能喜欢她的。

    他把眉头皱了起来，心跳却加快了几分，顾不上琢磨这浑身上下的不对劲，只目视前方点点头：“好了，多谢提醒，我日后会多加小心。”

    滕玉意松了口气，要说的话都说出来了，眼看蔺承佑头也不走了，便留在原地，恭敬地行了一礼：“世子慢走。”

    蔺承佑一路疾驰回了大理寺，下马时衙役正好出来，望见蔺承佑，忙飞快迎上来：“严司直正要去寻蔺评事呢。”

    望见蔺承佑的脸色，不由有些纳闷：“蔺评事刚才去了何处，怎么这样高兴？”

    蔺承佑纳闷：“高兴？”

    嘴上这样说，哪有没工夫琢磨这些，一径到了大狱里，果见严司直和四名衙役候在里头。

    庄穆坐在铁笼里，眼睛直勾勾地望着门口。

    衙役们和严司直迎上来：“非要等蔺评事来，而且看他的意思，好像交代时只能让蔺评事在场。。”

    蔺承佑一哂：“依他说的做。”

    严司直和四名衙役大惊。

    蔺承佑道：“人是我抓的，不怕他耍花样，而且他要是想耍花样，用不着等到现在。”

===攻玉 第142节===

待严司直等人退下，蔺承佑随手端起桌上的一晚牢丸，走到铁笼前开了锁，又将庄穆口里的布条扯掉，笑了笑道：“饿了吧？不急，先吃点东西再说。”

    庄穆一声不吭看着蔺承佑，冷不丁道：“查了这么久，你为何不查一查那三个孕妇之前都做过什么事？”

    第70章 【双更合一】这个局不好……

    蔺承佑眼里的笑意一凝。

    今晚之前,他已经把三位受害孕妇的底细大致摸过一轮了。

    最近遇害的荣安伯世子夫人小姜氏，是荣安伯世子宋俭的续弦，宋俭的原配姜氏三年前因难产而亡,而小姜氏正是姜氏的妹妹。

    据闻,当初宋俭娶姜氏时曾遭到伯爷和夫人的极力反对，原因是姜氏的阿爷过去在淮西道的某位将领帐下任幕僚,来长安后虽说有心应试，却是屡试不第。这样的人家，可谓门第寒微。

    但宋俭对姜氏一见倾心，誓愿非她不娶，碰巧彭震的夫人随丈夫来京述职，听闻此事后，彭夫人主动登门拜访荣安伯夫人，说姜家与她算是远房表亲，那年在她淮西道又受过姜氏母亲的大恩，她早就认了姜氏的母亲做姐姐，说起来姜氏算是她的外甥女。

    有了彭夫人作保，伯爷和夫人稍有松动,加上姜氏虽门第不高,却算得上知书识礼，老两口在亲眼见过姜氏一面后,最终同意了这门亲事。

    成亲后宋俭与姜氏情同胶漆,没多久就生下了一对龙凤胎。孩子们长到两岁时,姜氏再次怀孕,却在临盆时因为难产不幸身亡，时隔一个月，老夫人也因病去世了。

    伯爷因府中长期无主母主事,等儿子孝期满了，有意让儿子再娶，宋俭却执意不肯续弦。

    一年多前，妻妹小姜氏因着探望小外甥在伯府小住了一段时间，过后没多久，宋俭突然造访老丈人，说想求娶妻妹小姜氏做填房。

    据严司直打探后回来说，荣安伯府的下人们背地议论，宋俭之所以求娶小姜氏，除了因为小姜氏是孩子们的亲姨母，还因为她容貌肖似姜氏。

    此外还有一些不堪的流言，例如小姜氏正是在伯府住的那段时日与姐夫有了首尾，宋俭为了顾全二人的名声，不得不上门求娶……又说小姜氏嫁给姐夫时都已经十九了，先前迟迟不肯嫁人，是因为十五六岁时就相中了自己的姐夫。

    姜氏姐妹都是华州人，小姜氏嫁入荣安伯府整一年了，出事时恰好怀孕六个月。

    第二起案子的受害人舒丽娘，碰巧也是华州人，舒丽娘父母早亡，十七岁嫁给了华州一位落第书生，去年丈夫不幸因病暴亡，舒丽娘与婆家历来不偕，又无父兄相依，只好投奔长安的堂亲，这位堂亲正是京兆府的舒长史，名叫舒文亮。

    今日蔺承佑原是打算先去找一趟舒长史和郑仆射的，除了向他们打听舒丽娘过去在家乡的种种，也想知道为何一个好好的良家妇人要给人做别宅妇，不料后头撞上了耐重现世。

    至于第一起案子么……

    因白氏是与丈夫王藏宝一道受害的，同州府的柳法曹在排查受害人的背景时，一直着重于调查王藏宝这边的种种。譬如王藏宝是否与人结过仇、因何舍弃同州的家业来长安……而关于白氏的为人、往日可曾与人结过怨，案宗上却只字未提。

    他只知道白氏今年二十有二，怀孕五个月了。

    回顾完三桩案子，蔺承佑心里的疑惑简直压不住，照庄穆这样说，出事前庄穆莫非调查过三位受害孕妇？

    这与他最初的设想有些出入。

    庄穆说完那句话后就不再开腔，蔺承佑等了一会，起身到桌上端起一壶虾蟆陵，提壶回到铁笼前，将庄穆身上的捆绑一一松了，只留下脚铐和手铐。

    做完这一切，蔺承佑亲自斟了一大碗虾蟆陵，把碗放到庄穆面前，笑道：“这样吃喝才畅快。”

    庄穆咽了口口水，不顾手上还残留着干涸的血痕，捧起碗二话不说喝了起来，咕嘟咕嘟喝完酒，迫不及待把碗放到地上，两眼闪烁着贪婪的亮光，等待蔺承佑给他斟第二碗。

    一口气喝了三大碗酒，庄穆才仿佛缓过劲来，捧起另一边的汤碗，埋头吃那碗冒着热气的牢丸，吃饱喝足之后，他并不急着把碗放下，只不动声色抬起眼睛，从碗沿上方看向蔺承佑。

    他深深看蔺承佑一眼，径自放下碗，点点头沉声道：“年纪不大，倒这样沉得住气。”

    蔺承佑脸上笑意不减，耐心十足地等待着。

    庄穆默了一晌：“我可以把我知道的全都告诉你，前提是你得给我准备好我要的东西：两百金，一匹快马，一份能保证我顺利离开潼关的过所——还有放我走。”

    蔺承佑哂笑：“阁下倒是敢开价。”

    庄穆扯了扯嘴角：“这四条对旁人来说难办，对你来说却易如反掌。你应该早就料到了，凶徒很快还会再犯案，可此人太狡诈，你们大理寺至今没找到有用的线索，而我，却实实在在与真凶打过交道。”

    蔺承佑气定神闲道：“真凶肯让你被我们大理寺捉住，自是有把握你提供的线索绝不能查到他头上，一个对断案未必有帮助的人，叫人如何答应你提出的这些无理要求。”

    庄穆冷笑道：“我虽未不知道凶手的真实身份，但我这一个月来知道的种种，比你们大理寺查一年都要多，想来你很清楚这一点，才会屡次跑到牢中拿好酒好菜款待我。”

    蔺承佑道：“你要是别无所求，大可以继续拒绝吃喝，肯接受我招待的酒菜，岂不说明你也迫切地想对付那凶徒。”

    庄穆滞了滞。

    蔺承佑提壶给庄穆又斟了一碗酒：“我早说过，你想借大理寺之手报一箭之仇，我想利用你提供的线索找到凶手，你我各取所需，但单凭你知道的那些事，不足以在短时日内查出凶手是谁。”

    庄穆面色复杂地看着碗里的酒。

    蔺承佑笑道：“要缉凶，光把你知道的说出来还不够，你最起码要配合大理寺做个局，这个局若是能成功将凶手捉住，你说的那四条——”

    庄穆紧紧盯着蔺承佑，蔺承佑却故意踟蹰起来，过片刻才笑着颔首：“或可勉力试一试。”

    庄穆神色稍松，然而眼中却又闪过一丝犹豫。

    蔺承佑抬头看他：“你该知道你的机会不多了，一旦真凶率先查到了你的幕后之人，再怎么设局也无用了，到时候你对大理寺来说毫无用处，你猜我会不会答应你的条件？”

    庄穆咬了咬牙，端起酒碗一口喝尽，忽道：“三月初一那日，我的一位友人突然让人给我传话，说他的某位下属三年前在外地丢失了某个重要物件，上月这物件突然在同州出现了，友人怀疑贼人此刻就在同州，让我即刻前去将物件和贼子一道捉回长安。”

    蔺承佑没吭声，这位所谓的“友人”，想来就是庄穆真正的主家了。

    “等我赶到同州境内，那物件却在市廛中消失了，我在同州最热闹的街坊找了家客栈住下，暗中调查此事。”

    “什么样的物件？为何能一问就知？”蔺承佑冷不防道。

    庄穆不语。

    蔺承佑一嗤：“即便你不说，我到同州府查几日也能查明白，何必浪费彼此的精力。”

    庄穆耷拉着眼皮道：“是一面乾坤八卦镜，镜面并非圆轮状，而是弯月形，名曰月朔镜。”

    蔺承佑长眉一扬，又是“月朔”。

    “此镜一面阴一面明，阳面为赤色，阴面为玄色，据说此镜内藏妖兽，只要用阴面对准刚死之人，能将人的魂魄打散，即便那人当场化作厉鬼，也会忘记遇害前的一些事，从此沦为傀儡，甘受持镜人的摆布。”

    蔺承佑暗忖，听上去倒是与师公的那面无涯镜极像，只是师公的那面镜子照的是冤祟之气。凡是被邪祟沾染过的物件或是尸首，只消用这面无涯镜一照便知，而庄穆说的这面能抽人魂魄的镜子，显然是用邪术打造出来的害人法器。

    忽又想到，这镜子摆布和折磨鬼魂的作派，倒与彭玉桂折磨田氏夫妇的七芒引路印有点像，但七芒引路印这样的邪术早已被皇伯父下旨扫除了，现今流传在世上的，只有一些残破的版本。

    大约十五六年前，皇伯父听一位臣子汇报了一例用邪术害人的惨案，皇伯父大受触动，发愿将天下害人的邪门暗术一举扫清，委托师公部署此事，又下旨长安各家道观和大隐寺全力配合。

    师公在一众僧道的配合下，发奸擿伏，暗中撒网，前后花了四五年时间，终于将当时长安邪术的门徒一网打尽，前后没收了十来本邪术秘籍，同时销毁了数十件害人的法器。

    事后师公将那几本邪门秘籍锁在青云观的宝阁里。这样做无非是怕各州县还暗藏着不少身怀邪术的门众，万一这帮人用邪术作乱，他们也能及时通过这些秘籍弄明白邪术害人的原理。

    他自小在青云观厮混，早就撬开锁偷偷看过那几本秘籍，其中一本就是记录了七芒引路印的《魂经》，他正是看过这本书之后，才知道世上还有这等厉害的拘魂术。

    而那本记录了“绝情蛊”邪术的秘籍，也是他那时候无意中翻看到的。

    正想着，就听庄穆道：“这镜子因为吞多了怨灵的残魂，一贯怨气极重，每逢阴日，镜面里会自发流淌出污血来，持镜人若将其带在身上，往往被血污弄脏而不自知，此事只有我那位友人和他的几位朋友知道，那偷镜的贼子似乎并不知情。我那友人之所以知道镜子在同州现身了，是因为有几位同州来的商人在长安酒肆中议论，说上回有个道士在市廛中行走时，好端端地从胸腹处流出污血来，奇怪那人面上并无伤痕，而且被人提醒之后，那道士马上匆匆离去……”

    蔺承佑忽道：“这镜子这样邪门，拿它害人的时候就没什么讲究？”

    庄穆喝了口酒：“颇有讲究。无论是用此镜‘拘役魂魄’，抑或是‘打散魂魄’，都极损阴德，持镜人若是不想损坏自身修为，在用镜子害人之前，最好先弄明白受害人自己生前是不是做过恶事，若非良善之辈，落个魂魄不全的下场也可算因果可循，那么反噬到持镜人身上的孽报也会少一些，所以持镜人往往只挑恶人下手。”

    蔺承佑想了想说：“你就是据此认定那三位受害孕妇并非良善之辈？”

    庄穆冷笑：“这凶徒害的可不是一个人，而是好几位身怀六甲的孕妇，即便是我这样的泼皮无赖，也觉得这等事太过伤天害理，那人如果不想搭上全身修为，动手前自然会好好考量。”

    蔺承佑默了默：“凶徒又是如何知道这三位受害妇人都做过何事的？”

    庄穆道：“我也不知道，但镜面流血的事是一月前发生的，说明那贼人早就到了同州，可是这一月之内并非发生离奇的诡案，可见此人起初并未挑好下手的孕妇，为何一月后将目标瞄向了白氏，应该是确定杀害白氏对自己的修为损伤最小。”

    蔺承佑沉吟不语，凶徒杀的不只是白氏，还杀了她的丈夫王藏宝。

    挑选怀孕妇人的时候慎之又慎，顺手杀王藏宝的时候就不怕损及修为了？

    据柳法曹所言，这对夫妇是因为得罪了当地的地痞才舍弃家业来长安。

    这点早就让他觉得匪夷所思，王藏宝夫妇开的那家五熟行是从父辈手里传下来的，此前已在当地开了几十年了，仅仅因为斗鸡得罪了几个地痞，就连祖业都不要了？

    可惜这几日他将重点全放在月朔童君上，没顾得上细究这对夫妇本身的种种不同寻常之处。

    “我查了几日毫无线索，本打算回长安复命，就在这时候，我住的那家客栈忽有两位旅商说，早上进城的路上，突然看到一个道士的道袍沾染了污血，旁人本想提醒，那道士却很快就不见人影了。我打听到那地方是郊外的乌鸡山脚下，忙又赶往乌鸡山。不料住下当晚，附近的居安客栈就发生了命案，死的恰是一对年轻夫妻。

    “回长安之后我去向友人复命，友人听说此事，便说那桩凶杀案极有可能是那贼人做的，但贼人为何要杀那对夫妇，友人也不明白，还说我在同州打探了那么久，说不定已经引起了那人的警觉，为免暴露身份，叫我先蛰伏一段时日再回生铁行。”

    蔺承佑：“可是据我所知，你并未一直蛰伏，舒丽娘遇害那一日你又跑到春安巷去了。”

    庄穆冷飕飕地笑了两声：“还不是因为中了那奸贼的计。我猜此贼早在同州时就盯上我了。我在明，他在暗，他想弄明白是谁派我去查他，所以一回到长安就开始布局对付我。”

    庄穆听了“友人”的话，到崇仁坊找了一家外地商贩多的旅舍住下。某一日实在觉得气闷，便下楼寻了一家酒肆饮酒，独酌了一小会，就听到外面两个小童咋咋唬唬说话，说是看到刚才路过的道士身上有血，猜测那道士是不是受伤了。

    庄穆忙从酒肆出来，沿着人潮往前追了一阵，果然看到一个黄袍道人，那道士闪身到一条巷子里，再出来时身上已经换了干净道袍，庄穆不声不响跟上去，就这样跟到了春安巷。

    那道人进了巷口，一闪身就不见了，庄穆在巷口徘徊了几步，未能寻到道人的踪影，反倒被巷中那几户人家的下人盯着瞧了好几眼，庄穆心里觉得不对劲，只好匆匆离开。

    到了第二日，就听说春安巷又死了一位怀孕妇人。

    “到这时我才意识到，酒肆门口那对小童很可能受人指使才说那些话的，我回到客栈门口找寻，果然未再看到那对小童，我心知自己暴露了行藏，若是慌乱之下去寻我那位友人，无疑就中了那贼徒的奸计了。于是不敢妄动，恰好米尤贵生铁行开门了，便回到生铁行继续干活。”

    蔺承佑思忖片刻，那日滕玉意在香料铺看到的凶徒个头矮小，身量与庄穆差不多。

    “你在酒肆门口看到的那个道人，与你在同州打听到的道士是不是同一个人？此人个头高还是矮？”

    “那道人做了易容，但同州那几位商人说那道士个头很矮，我在酒肆门口看到的那个，个头也跟我差不多。”

    蔺承佑点点头，个头这样矮的成年男子不算常见，看来很可能是同一个人。

    “荣安伯世子夫人在香料铺遇害那日，你为何会到香料铺后巷去？”

    庄穆冷哧一声，脸色阴沉沉。

    他在生铁行待了两日，越想越不踏实，想给“友人”送个信，又怕被那贼人截住，思来想去，便打算到赌坊找个泼皮，表面让这泼皮替他出城一趟，实际让这泼皮在不知情的情况下帮他送信。

    他到赌坊赌了两把，发现背后盯梢自己的尾巴不少，有武侯，还有几位来路不明的武艺高强的高手。

    庄穆近日并未做什么歹事，心里便有些疑惑，正暗自琢磨对策，忽然看到一个黄袍道人仓皇离开赌坊，像是无意间看到他，吓得掉头离去。

    庄穆有些迟疑，今日这道人身形比先前那位道人高壮许多，但武功却明显差不少，而且这道人看到他那样慌乱，说明此人身边并无同伙。

    机不可失，庄穆当即决定追上去，为了甩掉身后的那些尾巴，他故意抄近路从暗道出来，打伤那几个堵在暗道里的武侯，一口气追到街上。

    当时正是西市人最多的时候，那道士混迹在人潮里，丝毫不起眼。

    庄穆尾随道士进了一处僻静的窄巷，那道士仿佛终于察觉了身后有人，突然发足狂奔，可没跑几步，此人的道袍下摆就淌下一道血污。

    庄穆眼睛一亮，难怪这道士这样慌张，“友人”要找的那面月朔镜，看来就在这道士身上，他纵身追上去，那道人越发显得无措，吓得从身上掏出一样东西，随手扔到了巷子里的木桶中。

    庄穆随即止步，木桶里盛了半桶血，一时也瞧不清里头是不是有面镜子，他只好弯腰将两只胳膊浸到血里去捞，捞了一会什么都没捞到，陡然意识到自己可能上了当。

    他惊出一身冷汗，忙要离开那窄巷，窗后的静室里忽然有人尖叫，听那动静，里头分明出了大事。

    他怔了一瞬，便要纵上墙头逃跑，墙头忽然有人扯动绳索，那只装满血的木桶，就那样在他眼前飞快地被提上去，庄穆脸色大变，才想起自己的胳膊上沾满了血污，可根本不容他擦拭，蔺承佑就出现了。

    这一系列的事发生在极短的一瞬间，每一步都盘算得纹丝不差。

    蔺承佑定定地看着牢笼中的庄穆，即便那日他不在，凶手也会引旁的武侯去现场，武侯只要看到满手是血的庄穆，便会将自己目睹的“事实”上报大理寺，如此一来，凶手照样可以达到目的。

===攻玉 第143节===

无论是当场就捉到庄穆，还是事后张贴通缉告示，大理寺和县衙都会把庄穆和他背后的主家查个底朝天。

    凶手既顺利取到了三具月朔童君，又将庄穆送到了大理寺的面前，不动声色就能坐收渔翁之利。

    想到此处，蔺承佑眸色沉了几分，这个人似乎对他的能力有所了解，仿佛知道庄穆只要落到他手里，查清庄穆幕后的主家指日可待。

    就连被当作“棋子”的庄穆是什么性格、遇事后会做出什么反应，此人都拿捏得分毫不差。

    照这样看，此人已经不是彭玉桂那等层次的聪明人了，而是个能排兵布将的谋略大才。

    蔺承佑来回思量许久，沉吟着起了身，在脑海中将整件事重新捋了捋，他回身看向庄穆：“你那位‘友人’可说过镜子在同州出现是哪一日？”

    “二月初一。”

    蔺承佑抚了抚下巴，白氏是三月初五遇害的，距月朔镜在同州出现足足隔了一个多月。

    这个倒不难理解，耐重镇压在同州境内，凶手不宜大老远从长安带来月朔童君进行投喂，因此第一具月朔童君只能在同州就地取，但凶手对当地并不大熟悉，所以光挑选受害孕妇就花了不少时间。

    耐重吃下一具月朔童君依旧未苏醒，凶徒或是设法将此物运来了长安，又或是怕在同州频繁作案引来怀疑，不得不赶回长安谋取下一具月朔童君。

    让他费解的是，只过了二十日，凶徒就瞄上并杀害了舒丽娘。

    长安人口繁盛，怀孕的妇人数不胜数，舒丽娘是郑仆射养的“别宅妇”，藏迹在春安巷，一向深居简出，得知自己怀孕后，舒丽娘因为想借着生子长久待在郑仆射身边，更是娇贵万分。

    一个大门不出二门不迈的妇人，凶手如何能得知她并非“良善之辈”？

    除非……

    除非凶手过去就认识舒丽娘，哪怕她藏在春安巷里，凶手也能准确无误找上门去。

    杀害舒丽娘之后，凶手只隔一日就在西市杀害了荣安伯世子夫人小姜氏。

    一日工夫哪够查清一个人过去做过什么，可见凶手在杀害舒丽娘之前，已经想好下一个就是小姜氏了。

    凶手再有能耐，也不可能在这样短的时日内，既了解到舒丽娘过去是什么人，也知道小姜氏做过什么恶，照这样看，凶手要么从某个人口中得知了二人的底细，要么凶手自己就深谙二人人品。

    蔺承佑脑中白光一闪，筹备杀害小姜氏的时日最短，会不会说明此人与小姜氏最熟？

    而这一点，没准是凶手留下来的唯一破绽。

    庄穆自顾自喝了一口酒，垂眸看着酒盏道：“怎么样，这个局不好做吧？”

    蔺承佑扭头看他，笑道：“不好做，但非做不可。”

    他思索片刻，近前将链索重新给庄穆绑好，离去前说了一句：“先等着，等我确认完几件事，再告诉你如何配合做局。”

    ***

    宗案室内，蔺承佑将刚才的对话简略地说了。

    严司直一愣：“这简直出人意料……不过照这样看，凶手应该不会再犯案了。长安城的孕妇现今基本已经记录在册，凶手略有举动我等立刻会知晓，凶手无法详查孕妇的背景，自然无从下手。”

    蔺承佑却说：“先前是先前，现在是现在，耐重已经现世了，照我今日与此物打交道的情形来看，此物阴力并未恢复，凶手若想借助耐重扰乱长安，就必须尽快谋求下一具月朔童君，他现在一心求快，动手时未必会像先前那样瞻前顾后。小姜氏也许是整个案子的关键点，我先去寻荣安伯世子宋俭。”

    严司直赶忙放下手里的宗卷：“我同蔺评事一道吧，到了荣安伯府，我来做记录。”

    ***

    荣安伯府。

    管事领着蔺承佑等人入内，口中道：“伯爷最近身体抱恙，早早就歇下了，世子还在外书房理事。”

    蔺承佑边走边打量四周，小姜氏的尸首还停在大理寺，但荣安伯府已是一片素白，游廊和檐下挂起了白纱灯笼，下人们也都身着缟素。

    下人领着二人转过拐角，迎面走来一位二三十岁的俊美男子，正是荣安伯世子宋俭。

    宋俭形容憔悴，眼里满是哀戚之色，虽未着素服，但腰间玉佩扇坠一概未戴，应是听到下人回报，特地前来迎客，远远望见蔺承佑，大步迎过来。

    第71章 师兄不让我们来

    短短几日宋俭消瘦了不少,开腔时嗓音也极为哑涩。

    “世子怎么来了？快请入内。”

    蔺承佑拱了拱手：“来得冒昧，还望宋大哥节哀。”

    严司直歉然行礼：“叨扰宋世子了。”

    宋俭在禁军任职，以往当值时常在宫内外碰到蔺承佑,彼此虽不算深交,但也算熟络了，他亲自将二人引到外书房,吩咐下人上茶水。

    蔺承佑又替严司直讨来一副笔墨，待宾主都落了座，宋俭屏退下人：“是不是越娘的案情有进展了？”

    蔺承佑正色道：“正是为了尊夫人的案件而来。想问宋大哥，尊夫人出事前可有什么异状？”

    宋俭白着脸想了一会，摇摇头道：“与往日无甚不同，每日有说有笑的，脾胃也比当初刚有孕时见好。”

    “那——”严司直看了眼蔺承佑，“尊夫人最近一月都去过何地？”

    宋俭面露思索：“越娘每日需主持中馈……晌午之前通常会在府里忙事，用过午膳偶尔会出门，可等我回府差不多都近亥时了，白日她去了何处我也不大清楚，想来无外乎与那几位交好的夫人娘子玩耍,或是去相熟的铺子买东西。”

    严司直提笔在录簿上写下这些话,又问：“尊夫人最近有没有跟你提起过某位熟人？”

    宋俭微讶：“熟人？”

    “比如她过去的朋友、邻居、亲戚——”

    宋俭摇了摇头。

    蔺承佑换一种问法：“宋大哥可知尊夫人往日与谁结过怨？

    宋俭愣了愣，沉吟片刻道：“越娘性子比她姐姐要泼辣许多,往日贞娘还在世时——”

    他眼里猛地浮起一抹哀恸之色,话头随即止住了。

    蔺承佑垂下眼,记得当初大姜氏过世时,阿娘曾亲自到荣安伯府吊唁，回来后与皇伯母说起此事，言语间对大姜氏的骤然离世颇为惋惜,阿娘颇有识人之能，能被阿娘这样称许，可见大姜氏是个品行极出众的女子。

    宋俭怃然良久，再次开了腔：“贞娘说过，她这个妹妹样样都好，就是太过争强好胜，平日与闺阁娘子玩耍时，少不了与人绊嘴斗气，为此贞娘每年都会回娘家住一阵，说自己是做长姐的，理应教导妹妹。但越娘毕竟是个未出阁的娘子，就算与人龃龉，也不会闹到结怨的地步，至于她嫁给我之后——”

    他缓缓摇头：“越娘性子收敛了许多，伺候阿翁恭孝备至，待下人也甚是宽和，平日与各府女眷打交道，也从未听说闹过不愉快。”

    蔺承佑没吭声，那日在西市滕玉意为了帮着破案，主动同他说了自己在香料铺的见闻，这位小姜氏不过去趟西市，身边就带上了八九名丫鬟婆子，又因担心被滕玉意冲撞，哪怕相隔老远也要底下人将滕玉意呵斥一顿。

    这等轻浮作派，委实与“宽和恭谨”不搭边。

    小姜氏在外头的种种行事宋俭不可能全然不知，即便如此宋俭也要处处回护，可见他极为珍爱这个后娶的娇妻。

    想到此处蔺承佑点点头，又道：“伺候尊夫人的那几位下人在何处，宋大哥能不能请她们过来问几句话。”

    不一会就来了好些丫鬟婆子，全都悄无声息候在廊下，宋俭在桌案后望了望，一指领头的婆子：“陈三姑，进来回话吧。”

    陈三姑敛裙入内，哆哆嗦嗦跪下。

    宋俭道：“不必怕成这样。你将夫人最近一月去了何处、遇见了何人，仔仔细细说一遍。”

    陈三姑一愕，忙磕头道：“老奴早忘记许多了，容奴婢与秀云几个大丫鬟核实一遍再来禀告。”

    宋俭挥手让她退下，蔺承佑却道：“无妨，只管说你知道的，回头我们再问别的丫鬟。”

    稍后宋俭令人关上门，陈三姑绞尽脑汁回想道：“近一月夫人常出门，最常去的是两家铺子。一家是东市那家名叫‘锦云瀑’的绸缎铺子，夫人衣裳大多是在这家做的。一家是福安巷的念兹楼，夫人爱吃这家的炙鱼。至于西市那家出事的粉蝶楼……倒是没怎么去过。”

    说到此处，陈三姑心有余悸擦了把汗：“夫人从前就喜欢在这家香料铺买东西，前前后后不知买过多少名贵香料，店主和伙计因此将夫人视作上宾，每次看到夫人去，都会提前把楼下静室空出来。夫人怀孕后虽没以前去得勤了，但每回只要去，依旧会在店里盘桓一两个时辰。”

    一两个时辰……足够凶手杀人和嫁祸庄穆了。

    蔺承佑问：“这件事知道的人多么？”

    陈三姑一怔：“夫人常在西市碰见熟人，知道此事的人应该不少。”

    “最近都在西市碰见了哪些熟人？”

    “夫人大约有一个多月没去过西市了。”

    蔺承佑：“既如此，你家夫人那日为何突然想起来要去香料铺？”

    陈三姑表情有些困惑，怔了一瞬道：“奴婢也不知，夫人用过午膳说要去粉蝶楼买东西，管事就开始准备车辇，当时奴婢们也没多问。”

    “除了这几家铺子，这一月你家夫人可还去过何处、见过何人？”

    “初五那日镇国公府的老夫人过寿，夫人出门贺寿；初七又逢郑仆射的夫人在家中举办宴会；再后来接了户部王尚书儿媳的帖子，夫人又赴约去玉真女冠观赏花；前几日国丈过寿，夫人带着小公子和小娘子去乐道山庄住了几日，剩下的……奴婢实在想不起来了。”

    “你家夫人近日在外头走动时，可曾有过异常的举动？比如看到某人突然露出害怕神色，或是平日怕看见某样东西？”

    陈三姑一顿，像是想起了什么，脸上浮现一抹古怪神色，旋即摇摇头道：“没见夫人有什么不对劲，无论在府里主事还是出门赴宴，夫人都是高高兴兴的，顶多为穿戴哪件首饰烦恼过。”

    蔺承佑心知有异，陈三姑退下后，宋俭又叫了小姜氏的两名贴身大丫鬟进来回话，二婢说辞也与陈三姑差不多。

    蔺承佑看时辰不早了，就与严司直一道告辞出来，路过廊下那堆仆妇时，蔺承佑忽对宋俭道：“原本指望贵府这些下人能提供重要线索，这样我们也能早日将凶徒捉拿归案，怎知她们也都不知情……她们是尊夫人的贴身侍婢，出事那日又在现场，凶徒怕自己露馅，指不定会再次杀人，此贼凶残至极，未落网之前还请她们自己加倍小心。”

    陈三姑挤在人堆里，闻言打了个哆嗦。

    宋俭亲自送蔺承佑和严司直出府，到了一处假山前，前方忽传来下人的喧闹声，伴随着稚子欢快的笑声，迎面跑来两个小身影。

    其中一个因为跑得太快，不小心撞到了蔺承佑的膝前，宋俭眉头一皱，伸臂就要将那孩子拎起，蔺承佑却扣住孩子的肩膀，半蹲下来看看眼前的孩子，转头又看看旁边那个，一个是男孩，一个是女孩，约莫五六岁，身上裹着上等绫罗，模样也标致，心知是宋俭和大姜氏所生的那对龙凤儿，便笑道：“你是宋大哥的大郎吧。”

    宋大郎一心要扑到阿爷怀里去，怎知被蔺承佑给挟持住了，他急于挣脱，一边扭动一边嗔怨：“放开我，我要找阿爷。”

    宋俭在旁厉斥道：“放肆——”

    “不妨事。”蔺承佑笑着从怀里取了一小包梅花糖，这糖阿芝爱吃，他办案时在西市看见，就顺手买了一包，本想回宫的时候带给阿芝吃，趁这机会把糖递给两个孩子，“今晚来得仓促，也没给两位子侄带什么东西，这糖还不赖，拿着跟妹妹一起吃吧。”

    说着摸了摸宋大郎的小脑袋。

    兄妹俩歪头望了蔺承佑一回，想起平日见过这笑容满面的俊美少年，一下子觉得亲切起来，又将圆溜溜的眼睛朝父亲一溜，看出父亲并不反对，这才斯斯文文道了谢，高兴地把糖接过来。

    随即跑到宋俭面前，一把抱住阿爷的腿说：“阿爷你忙完了吗，带我和妹妹睡觉。”

    小女孩也冲宋俭张开双臂：“阿爷，抱抱儿。”

    宋俭不防被一双儿女抱住了腿，无奈之下，只好弯腰将女儿抱到怀里，同时牵起大郎的手，苦笑着对蔺承佑道：“让世子见笑了。”

    蔺承佑和严司直出了府，严司直疑惑地说：“孩子睡觉前总是要寻阿娘的，小姜氏说起来也算是两个孩子的亲姨母，姨母死了，为何不见两个孩子念叨姨母？”

    蔺承佑翻身上了马，想了想说：“小孩子不会像大人那样装腔作势，不去寻小姜氏，要么他们一时想不起她，要么平日就不喜小姜氏。不亲近，自然就不会念叨和找寻了。”

    严司直又道：“刚才问话时，那个陈三姑分明想起了什么，可她只推说不知，也不知这老妇有什么顾虑。”

    蔺承佑道：“她是小姜氏的贴身婆子，每日与小姜氏相处的时辰与宋俭还多，小姜氏的事瞒得过别人却瞒不过她。刚才那番话够她担惊受怕一晚上了，不急，且让她好好想想，我猜顶多到明早，她就会设法来大理寺找我的。”

    严司直眉头一松，笑着叹口气道：“还是蔺评事有法子。时辰甚晚了，我们还要去找——”

    话音未落，蔺承佑扬鞭一甩，马儿化作一道疾风向夜色中奔去。

    “当然要去了，时辰可不等人。”

===攻玉 第144节===

***

    郑府。

    大管事听说是蔺承佑来了，急急忙忙迎出来，亲自给蔺承佑上了茶，和颜悦色道：“小世子来得不巧，老爷近日既要忙朝中事，又忙操持大公子与武大娘订亲之事，不慎染了风寒，今晚不便见客。”

    蔺承佑笑着放下茶盏：“碰巧我也懂些歧黄之术，要不我来替郑公把把脉吧，若是还不济，我亲自去尚药局替郑公找余奉御。”

    一边说一边径直穿过中堂往里走。

    大管事一下子慌了神，只要这位小世子愿意，随时都可以把郑府屋顶掀翻。

    他慌忙追上去，同时示意仆从们赶快去给郑仆射送话，蔺承佑哪管大管事聒噪，负着手旁若无人穿过游廊，

    严司直才喝上一口茶，见状只好撩袍追上去。

    到了外书房门口，就见郑仆射从院子里出来了。

    郑仆射边走边抬手整理衣冠，模样多少有些狼狈，望见蔺承佑，他咳嗽了两声，绷着脸说：“世子这么晚来，所为何事？”

    蔺承佑正色行了个礼：“晚辈来得唐突，还望郑公莫要怪责。一来是给郑公请安，二来顺便打听几件事。郑公要是不允我们进去，我们只好在这打听了。”

    郑仆射觑着蔺承佑，既不吭声也不挪步，对峙一晌，到底败下阵来，重重叹了口气，率先回身往里走：“进来说吧。”

    入内后，蔺承佑一贯随意，严司直却不由拘谨了几分，郑仆射既是当今宰执，也是荥阳名门郑氏的后人，当年举进士出身，制举又是天下第一，文章有名于时，门生遍及天下。

    即便已经年过五十，郑仆射仍旧身姿笔挺，发言清雅，举止端贵，这样的人坐在席前，难免会让人觉得局促。

    待管事告退，蔺承佑开门见山道：“舒丽娘的死因可能另有隐情，深夜过来叨扰杜公，是想打听舒丽娘近日可有什么异常之举。”

    郑仆射老脸一红，下意识朝廊下看了看，眼看管事已经把人全都清走了，料定这些话传不到夫人耳朵里，瞬即又佯装从容道：“她……”

    忍不住清清嗓子，思索半晌，脸上慢慢浮现一抹哀戚之色：“近日没看到她有什么异样。是不是查到了什么新线索，为何这样问？”

    蔺承佑望一眼郑仆射，干脆照直说：“我们现在怀疑凶徒过去可能认识舒丽娘，想问杜公，舒丽娘过去在华州可曾与人结过怨，最近一个月又去过何处，可曾碰见了什么人？”

    郑仆射面色凝重了几分：“丽娘性子甚好，没听说她与人结过怨，她怀孕后也极少出门，最近一月我忙着政务也……甚少去探望她，只知道她在上巳节那日去曲江池畔祓禊祈福，回来后只说好玩，在那之后好像没再出过门了。”

    蔺承佑显然对这个答案极不满意，笑了笑道：“劳烦你老人家再好好想想。”

    郑仆射不安地捋了捋须，琢磨片刻，忽又道：“对了，有一日我到春安巷，听丽娘与下人们抱怨，说腰腹渐粗，裙衫都快穿不下了，嫌裁缝带上门的布料不够好，要去西市挑些好布料做衣裳。”

    严司直一愣，西市。

    蔺承佑问：“哪家铺子？舒丽娘当日可去过了？”

    郑仆射：“事后我并未过问。”

    “这是哪一日的事？”

    “月初，记得就是上巳节前后。”

    看来只能把舒丽娘身边的下人再重新找来问一问了。

    “除了这几处，舒丽娘可还去过何处，或说过自己看到了某位故人？”

    “最近这一月……”郑仆射沉吟许久，“实在想不起来旁的了，倒是上月记得她说过某处的花开得甚好，看意思想出门赏花，想来并未去成，因为事后没再听她提起过。至于熟人，丽娘在长安并无旧识，只有一位表亲，正是京兆府的舒长史是——”

    他顿了顿，怅然道：“丽娘性子软弱老实，当初因为婆家容不下她才来投奔舒长史。”

    蔺承佑冷不丁道：“郑公可向舒丽娘过去的婆家求证过此事，她与婆家因何事生了嫌隙？”

    郑仆射一怔：“这——”

    看来是没求证过了。

    蔺承佑等了一晌没等到下文，只好又问：“郑公与舒丽娘是怎样相识的？”

    郑仆射脸色透出几分不自在，半天才开腔：“去年中秋，我在宫里陪圣人和皇后赏月饮酒，散席后出宫，看街上灯花漂亮，我正觉得气闷，便下车在街市上漫步，当时丽娘扮作小厮，带着一位婢女在街上赏灯，撞到我时不小心从怀里掉出一本诗谱来，我捡起来翻了翻，看里头全是丽词嘉句，一问才知是这位小娘子往日自己做的……”

    蔺承佑一本正经听着，郑仆射一把年纪了，这份旖旎心思倒不丝毫输少年人。

    照这么说，是源于中秋灯会的相遇了。

    他想了想问：“舒丽娘身边除了那位婢女，当时可还有其他友人相随？”

    郑仆射摇头。

    “舒家的女儿也不在？”

    “只有丽娘主仆二人。”

    蔺承佑和严司直告辞出来，严司直纳闷道：“怪了，舒长史家中没有儿女么？舒丽娘既是舒家的亲戚，中秋夜灯会出来玩耍，身边总该有几位舒家的表姐妹相伴。”

    蔺承佑也在琢磨这件事，要么舒长史并无尚未出嫁的女儿，要么舒家人不大喜欢舒丽娘，虽说出于亲戚情面收留了舒丽娘，却不愿让儿女与其来往。或者还有别的可能，只有当面问了才知道。

    迎面忽然走来一个男人，差一点就撞过来，不提防看到蔺承佑，这人忙刹住脚步：“世子。”

    蔺承佑一讶：“郑大公子？”

    郑延让与郑仆射简直一个模子刻出来的，也是高瘦白净，气质儒雅风流。

    郑延让明显有些心神不宁：“刚才去友人处赴宴了，世子何时来的？”

    严司直不动声色嗅了嗅，空气里浮动着暗香，想来是从郑大公子衣裳上飘过来的。严司直自己不用香，蔺承佑身上虽有暗香，但那味道清冷端正，不似郑大公子身上的气息旖旎缠绵，这一闻就是女子用的香。

    严司直暗觉诧异，郑仆射自己未曾纳过妾，管教儿女也甚是严格，听说郑大公子从不眠花宿柳，眼看要订亲了，也不知这香气是从何处沾染的。唉，可见传闻做不得数，郑仆射私养别宅妇，大公子也——

    蔺承佑也闻到了，只道：“听说郑大公子好事将近，先恭喜郑大公子。”

    郑延让愣一下，勉强笑道：“多谢。”

    一面说着，一面亲自将蔺承佑和严司直送到府外。

    蔺承佑正要翻身上马，郑延让忽道：“方才在席上听说了荣安伯世子夫人的事，都说这凶手只挑怀孕妇人下手，不知这凶徒可捉到了？”

    他表情极随意，仿佛只是随口一问。

    蔺承佑望了望郑延让，过片刻才答：“哦，还没捉住。”

    郑延让点点头，立在马旁相送。

    蔺承佑原本还想去一趟舒府，眼看已经子时了，想想今晚打听到的这些事，足够他现在梳理一回案情了，于是顺路将严司直送回家，自己则纵马回了成王府。

    ***

    滕玉意昨晚睡了个好觉，因杜庭兰今日要离寺，姐妹俩一早起来就忙着收拾行装。

    转眼收拾好了，滕玉意又琢磨着给绝圣和弃智送点好吃的，这时候明心大和尚带着几位小沙弥过来了，说素膳摆在洗心堂，请滕玉意和杜庭兰过去用膳。

    滕玉意不得不打消在寺里偷偷吃肉的念头，姐妹俩出了梨白轩，半路遇到绝圣和弃智，两人看到滕玉意，咚咚咚跑来：“滕娘子……”

    滕玉意笑道：“我知道，你们昨晚誊抄经卷去了。”

    反正那些酒食也没白准备，至少她好好招待了一回蔺承佑。

    绝圣和弃智拼命点头，他们一心要来，哪知后来师兄硬拦着不让他们来。

    “你们昨晚在东翼住的？”滕玉意问。

    绝圣和弃智摇摇头：“昨晚我们在藏经阁住的，抄完经才知道东翼临时搬进来几位娘子，我们只好又把行囊搬到藏经阁里头的静室了。”

    说话间远远看到几位小娘子从那头出来，绝圣和弃智抬头一望，面色古怪起来。

    杜庭兰和滕玉意对视一眼：“怎么了？”

    绝圣压低嗓腔：“昨晚我和弃智回东翼拿我们的行装，看到一位娘子只身往后头的桃林去了，当时已经快半夜了，也不知那娘子去见谁，我和弃智担心出事，就留在原地等着，结果没多久就看到那位娘子安然无恙回来了。”

    滕玉意咳嗽一声，也压低嗓腔道：“谁？”

    绝圣和弃智挠挠头：“当时都半夜了，那娘子又裹着大披风，我们也没瞧清楚是谁。”

    正说着，又有两位小沙弥过来传话：“前头来了好些客人，有两位姓杜的檀越要见滕檀越，此外玉真女冠观的静尘师太也来了，也说要找滕檀越。”

    杜庭兰和滕玉意对视一眼，笑道：“该不是阿娘和绍棠来探望阿玉来了。”

    滕玉意自是高兴，琢磨一下，露出惊喜之色：“是不是师太找到我那枚珍珠步摇了？“

    她既急着去见姨母和表弟，也急着向静尘师太打听步摇的下落，也顾不上用早膳了，掉头就往前院去。

    半路遇到彭家姐妹、李淮固、段青樱。

    奇怪她们也没去用早膳，看样子也要去前院。

    彭大娘和彭二娘主动打招呼：“滕娘子，杜娘子。”

    滕玉意和杜庭兰含笑回礼，李淮固昨夜似是没睡好，脸色不如平日好，神态倒是一贯的柔和，细细看一眼滕玉意，笑盈盈打招呼：“阿玉，兰姐姐。”

    绝圣和弃智看到明心和尚，恭谨地问：“方丈他老人家此刻在何处？我们想去给他老人家请安。”

    明心说：“淳安郡王亲自送了几卷经来寺里，方丈正在禅室接待郡王。”

    绝圣和弃智乐呵呵道：“这一大早寺里来的人可真够多的。”

    第72章 请叫我小醋王

    到了垂花门外,滕玉意一眼就瞧见了静尘师太。静尘师太立在庭前与几位大和尚说话，人堆里数她最矮小。

    “滕檀越。”静尘师太主动迎过来，她生就一双小短腿,偏生又是个急性子,因此每回迈步时，都比旁人显得更快更急。

    滕玉意忙上前：“给师太请安。”

    静尘师太满脸愧疚：“那日滕檀越与贫道说过之后,贫道就带着两位弟子下地宫找寻，可惜机关早已启动了好几轮了，东西早不在原处了，找了许久，也未能帮滕檀越寻到那支步摇。”

    滕玉意胸口一刺，可心里再痛惜，也知此事怨不了别人，她忙行了一礼，恳切道：“我自己不小心丢了物件，竟劳动师太帮着找寻，师太仁心善念，实在叫人感念。这阵子我不得擅自走动,改日定到贵观多供奉些香烛。”

    静尘师太摆摆手：“言重了。丢了步摇如此心焦,可见滕檀越极为珍视亡母之物，檀越一腔纯孝,贫道又岂敢慢待。”

    这时杜夫人带着杜绍棠过来了,闻言叹息道：“玉真女冠观求签一向灵验,玉儿最近灾厄不断,我这做姨母早就想去观里烧烧香了，要不就由我这做姨母的替孩子去吧。”

    说话间，明心和见性两位大和尚过来邀静尘师太在寺里用素膳。

    静尘师太是个痛快人,当即一甩拂尘，乐呵呵说：“那就劳烦两位法师带路了。”

    杜夫人带着几个孩子到了云会堂，坐下时令桂媪把带来的食盒打开：“都是姨母做的，素馅的，放心吃，好孩子，你且忍耐几日，等这次风波过去了，姨母再给你多做些你爱吃的荤菜。”

    说罢，双手合十，闭着眼睛喃喃道：“大慈大悲观世音菩萨，保佑我玉儿平安渡厄。”

    杜绍棠好笑道：“阿娘，哪有你这样的，一会儿要吃斋念佛，一会儿又去道观给玉表姐上香。”

    杜夫人掀开眼皮，用力横儿子一眼。

    杜庭兰忍笑啐弟弟：“别胡说了，阿娘这是急糊涂了。你小小年纪，哪懂阿娘的慈母心肠。”

===攻玉 第145节===

杜绍棠挨着滕玉意坐下，忧心忡忡地说：“早上我们路过大理寺，看到成王世子在门前同一位老妇人说话，那时天还没亮呢，我还以为自己看错了，驱马走近瞧，居然真是他。这次的案子是不是特别难办，连成王世子都起早贪黑的。”

    滕玉意一怔，昨晚蔺承佑走时说要去大狱里提审庄穆，早上又起得这样早，该不会忙了一宿吧。

    她摸摸下巴，低声说：“好像是挺棘手的，凶手至今没留下什么线索，不过说到这个，蔺承佑办案本来就挺拼命的，别的不说，上回彩凤楼那几桩案子他三日就破了。”

    杜夫人心中微动，扭头仔细打量滕玉意，这孩子说这话时眼波清澈，表情丝毫不见扭捏。

    她细细看了一晌，又觉得是自己多想了。

    她感慨地叹口气：“早就听说成王世子善断案，想来总不会都是底下官员奉承的，绍棠你瞧，天潢贵胄尚且如此，你也该比往日更加勤勉才是，回头你阿爷让你多背几篇书，你少给我叫苦。”

    杜绍棠嘟了嘟嘴，无论自己说什么，阿娘总有法子绕到他身上来。

    他落荒而逃：“久闻大隐寺景致清幽，儿子到外头走一走。”

    杜夫人越想越不安，攒紧滕玉意的手说：“那日你看见了凶手是不是？听说那贼子杀了好些人了，不会跑来大隐寺吧。”

    滕玉意道：“您放心吧，现在大隐寺可是天底下最安全的地界，我身边既有一众高僧又有端福，谅那贼人不敢妄动。”

    她怕姨母胡思乱想，把头埋到姨母怀里：“回头等我出了寺，想跟您借桂媪一用。”

    杜夫人怔了怔，目光柔和下来：“你要亲自给阿爷裁件衣裳是不是？上回你阿姐就同我说了，这是好事，你阿爷若是知道了，指不定有多高兴，且等着，等你回了家，姨母就把桂媪给你送来。”

    那头彭花月姐妹和李淮固也各自与家里人相见，虽说只在寺中困了一晚，却像关了一整年似的，问完这个又打听那个，好似有说不完的话。

    唯独段青樱与下人们说话时嗓音低切，分明怕被人听见。

    杜夫人突然拍拍脑门：“差点忘了正事了。郑仆射的大公子要与武中丞的大娘子订亲了，两家有意从简未给各府送帖子，两家与滕府也算是世交，你阿爷事忙未必照管得过来，你别忘了叫程伯给郑府和武家各自送一份礼去。”

    滕玉意前世今生都没与武大娘正面打过交道，只听说武大娘武缃性情文静，不常出门交际，但是武二娘子武绮她却算是熟络了，那日在玉真女冠观，武绮和郑霜银的胆识叫她印象深刻，冲着武绮的为人，她也该好好备一份厚礼。

    她忙说：“待会我就让人给程伯送信。”

    那边彭家似乎也说到这事了，彭花月好奇道：“从小就定了亲么，为何最近才过礼？”

    “说是郑仆射令人算过郑大公子的命格，郑大公子二十之前不宜订亲，但郑仆射和武中丞都极满意这桩亲事，所以特地等到郑大公子满了二十才过礼。”

    彭锦绣道：“怪不得那日武绮说她姐姐近日没空来参加我们的赏花会，原来是要筹备订亲的事。武绮的姐姐估计也是个美人吧。”

    她嗓门略高，引得大伙把视线投过去，滕玉意无意间一瞧，就见段青樱死死绞着手中的罗帕，脸色难看得仿佛蒙上了一层灰。

    彭府的下人笑呵呵说：“武大娘模样好性情好，郑大公子也是一表人材，长安都说这门亲事是天造地设呢。”

    段青樱霍然起了身，彭锦绣等人都有些惊讶：“青樱，你怎么了？”

    段青樱以手抵额，淡笑道：“在寺里住得不大习惯，许是伤风了，我就不同你们用早膳了，先回东翼歇一歇。”

    杜府带来的点心极多，杜庭兰估摸着滕玉意够吃，正亲自将点心赠给彭花月等人，见状将两盒递给段青樱：“要是不用早膳，待会该饿了，这是我阿娘做的素点，拿两盒回去吃吧。”

    段青樱不提防闻到点心的香气，登时露出要呕吐的表情。

    杜庭兰等人都愣了愣。

    段青樱慌忙扭过头捂住喉咙，硬生生压下了，随即又挤出笑容道：“多谢。”

    说着亲手接过点心，走过来向杜夫人道谢。

    杜夫人望着段青樱匆匆离去的背影，表情有些疑惑。

    滕玉意轻轻推了推杜夫人的胳膊：“姨母，你在想什么？”

    杜夫人回过神，笑道：“姨母想起自己当年怀孕时，也跟伤了风似的吃不下东西。你这几日万万要当心，寺里精舍再好，也不比在家里那般自在，晚上叫春绒给你多备床被子，别像段娘子一样染上风寒。”

    滕玉意头一回听见这说法，她本以为怀孕不过是肚子一日日变大，原来也会像伤风那样难受么。

    说话这当口，明心过来催促众人离开，杜夫人问自己能不能在寺里陪着滕玉意住几日，被明心温声婉拒了，杜夫人只好带着杜庭兰和杜绍棠离寺。

    滕玉意一径送到寺门口，杜夫人和女儿上车时，犊车突然晃了晃。

    杜绍棠跑到车前一瞧，很快回转身：“阿娘，你和阿姐在这同玉表姐多说说话，我到附近马辔行去赁一辆车来。”

    杜夫人和杜庭兰诧异道：“怎么了？”

    “牛犊脚抽筋了，一时没法赶路了。”又吩咐霍丘，“霍大哥，你留在此处照料一下。”

    滕玉意原想让端福去操办，看杜绍棠很快拿定了主意，心里微微一笑，也就不帮着张罗了。

    杜绍棠正要走，碰巧缘觉方丈和淳安郡王出来，见状问缘故，明心就说杜家的犊车坏了。

    杜夫人带着几个孩子上前行礼，就听淳安郡王道：“把我的犊车给杜夫人用，回头我骑贵常的马进宫就是。”

    杜夫人忙道：“不敢劳烦郡王殿下，已经说好了让犬子去马辔行雇车。”

    淳安郡王略一沉吟：“最近的马辔行离此地也有好几条大街，来回少说一个时辰。夫人不必有所顾虑，早年我受过滕将军的大恩，向来又敬佩杜公的品性，今日碰巧看见了，总不能袖手旁观，何况这等小事，实在只是举手之劳。”

    他语气虽不算热络，却甚是诚恳，若是再一味回绝，反倒显得刻意了，杜夫人只好感激地说：“那就多谢郡王殿下了。”

    阿娘发了话，杜绍棠也歇了去雇车的打算，过不一会郡王府的下人将犊车移至门口，杜夫人领着孩子们再三向淳安郡王道过谢，驱马回家去了。

    ***

    蔺承佑望着面前的陈三姑，昨晚那番话果然有用，这妇人天不亮就在大理寺门口候着了，只是头脸裹得严严实实的，像是唯恐被人认出来。

    “你们夫人怀孕后一直睡不踏实？”

    陈三姑眼睛里闪烁着惊惧的光芒：“可不是，夫人刚嫁入府里的时候还好，怀孕后就添了好些怪毛病，哪怕白日里午歇，也非得喊上两个丫鬟在床前陪着，也不知在怕什么。”

    “这件事你们世子知道么？”

    “知道，世子一向很疼爱夫人，为此专门到玉真女冠观请了静尘师太上门，做了一场法事，又在门窗上贴了好些符箓，夫人才算好些了。”

    蔺承佑忽道：“你知道你夫人怕什么吧。”

    陈三姑吓得一哆嗦：“奴婢怎会知道。”

    蔺承佑笑着点点头：“你要是真不知道，怎会一大早就跑来大理寺？昨日你听说凶手可能认识小姜氏，吓得一整晚没睡吧，你是小姜氏的管事娘子，凶手若是想灭口，第一个就会找上你。要是再藏着掖着，别说大理寺了，神仙也救不了你。”

    陈三姑双腿直发软，含着哭腔说：“奴婢不是不想说，但这些事说出来会惹出大祸的。”

    她咬了咬唇，横下心道：“府里人都说前头夫人是被夫人害死的。”

    “前头夫人？大姜氏？”蔺承佑故意道，“你们夫人不是大姜氏的亲生妹妹么？”

    陈三姑不安地点头：“怪就怪在这里。夫人是去年嫁入府里的，起初一切正常，可是没过多久，她就寻由头把前头夫人的旧婢都给撵走了，前头夫人的衣裳和首饰，要么被她锁在箱箧里，要么干脆挪到库房去，发配到最后，旧人旧物竟是一件都不剩。

    “底下人就说，那些可都是自己的亲姐姐留下来的，前头夫人在世时待自己的妹妹那样好，夫人哪怕留个念想也好，可夫人那样决绝，像是怕看到这些东西似的。

    “碰巧有一回大郎半夜醒来找阿娘，夫人就将大郎抱在自己怀里哄，大郎睡得糊里糊涂的，发脾气推夫人：你把我阿娘赶走了，你把我阿娘还给我。

    “夫人当场就变了脸色。自那之后，夫人照顾大郎和大娘仍旧无微不至，私底下却冷淡了许多。奴婢心里就觉得纳闷，孩子说的话怎能当真，夫人何必一直记恨。

    “除了这些事，府里有几位老人说，夫人还没嫁进来时就与世子不清不楚了。去年夫人来探望外甥，有一晚世子喝醉了，也不知怎么就进了夫人的客房，当晚在夫人房里待到半夜才从出来，次日她们进屋拾掇，虽说夫人提前清理过了，但床笫上分明留下了痕迹，夫人第二日见了姐夫，神态也是千娇百媚的，他们都说，夫人千真万确是婚前就失了贞。不过说到这个，前头夫人也过世几年了，世子身边一直没人照顾，夫人这几年出落得比从前越发美貌了，世子会动心也不奇怪。”

    蔺承佑问：“这些议论你们世子和伯爷知道么？”

    陈三姑一个哆嗦：“哪敢传到伯爷和世子耳朵里。伯爷威重令行，知道我们胆敢议论主家，定将我们打死。世子如今与夫人正情热，听见这些话只会说我们诋毁主母。话说起来，夫人自作主张发配前头夫人的东西，世子也发过几次火，夫人却说自己睹物思人，因为太难过才千珍万重将姐姐的东西收起来，每回说到这事夫人都哭得好不伤心，世子也就心软了。”

    蔺承佑牵牵嘴角：“她的话是有点道理，你们仅仅因为这个就猜测是她害死的姐姐，未免太牵强，其中是不是还有别的事。”

    陈三姑舔了舔干燥的嘴唇：“说起这个，还得从前头夫人临盆说起。”

    大姜氏最后一次怀孕的时候，小姜氏就住在府里，小姜氏照顾起姐姐来可谓尽心尽力，大姜氏也极疼惜自己的妹妹。快临盆的时候，府里叫了稳婆来，稳婆看过说胎儿不大，胎头也按时入盆了，夫人都生产过一次了，料着不会有问题。怎知大姜氏那日发作的时候，竟是死活生不下来，在床上生了两天两夜，最后活活失血而亡。

    “世子和伯爷事后找人追查，奉御说前头夫人似是吃得不大对劲，但是前头夫人的膳食一向是厨司亲自料理的，样样都经过前头夫人和身边人把过关，查了好几日，一没毒药，二没滑胎之物，奉御只好说前头夫人是个心思细腻之人，这样的人最容易伤神，夫人日日操劳，许是因为这个缘故才会难产。世子听了这话，自是愧疚得不得了。

    “那一阵老夫人也卧病在床，隔了一个月也撒手人寰了，世子丧妻又丧母，整日悲痛欲绝，府里忙着置办丧事，这件事也就不了了之了。”

    说完这番话，陈三姑不安地绞着自己的手：“世子殿下，奴婢知道的也就是这些了。不知能不能帮着你们破案，最好能早日把凶手抓住。”

    蔺承佑说：“我再问你一遍，那日你夫人为何突然要去那家香料铺？是不是有人请她去的？”

    陈三姑埋头想了一阵，摇摇头说：“记得前日府里没有接到帖子，估计夫人就是心血来潮要去，不过这不奇怪，夫人以前也常常如此，比如突然想吃某家的果子了，说出门就出门。”

    “你到小姜氏身边多久了？”

    “嫁进伯府那时老奴就被指派去伺候夫人，算起来有一年多了。”

    蔺承佑又问：“你们夫人是华州人，那她认不认识一个叫舒丽娘的人？”

    陈三姑茫然摇头：“不认识，夫人从没提起过。”

    又道：“世子，奴婢是偷偷出来的，若没什么事，奴婢就先告辞了。”

    蔺承佑却说：“慢着。你们府里有没有一位身形矮小的男下人？”

    他比量了一下：“大概这么高。”

    陈三姑微讶：“这么矮的男下人？没见过。”

    “你再好好想想。此人未必长期在你们府里干活，只要在你们府里出入过都算。”

    “奴婢在伯府伺候了四十多年了，府里若有这样的人，必定瞒不过奴婢的眼睛，奴婢真没见过。”

    陈三姑一走，蔺承佑决定去找舒丽娘的那位表亲，恰好严司直一大早就去盘问舒丽娘的那几位侍女这会儿刚回来，他到门前下了马，喘吁吁地说：“舒丽娘不认识小姜氏，那几位下人说，舒丽娘从来没提起过小姜氏，更没见过小姜氏。”

    蔺承佑一滞，小姜氏和舒丽娘都是华州人，他本以为她们过去是相识，这样也能解释凶手为何在一天之内查清两人底细。

    可今日两头这一问，陈三姑不认识舒丽娘，舒丽娘的下人也不认识小姜氏，假如这两人有过来往，不可能两边的下人全都不知情。

    这至少说明这一年多来，舒丽娘和小姜氏没有交往过，那她二人又是怎么同时被凶手盯上的？

    蔺承佑皱眉思索，刨除过去相识这一点，两个人会不会还有什么共同点，是他暂时还不知道的。

    他忙接过严司直递来的笔簿：“这两个月舒丽娘都去过何处？”

    严司直记录记得一丝不苟，闻言在簿上点了点：“就像昨晚郑仆射说的，这个月舒丽娘只在上巳节那晚出过门，再就是去西市的绸缎庄裁过一次衣裳，这铺子就在粉蝶楼旁边，名叫浣纱斋。上一个月舒丽娘倒是很多次门：去西市买笔墨、去玉真女冠观踏过青、去东市那家‘锦云瀑’裁过衣裳、还去过这几家胡肆吃过胡食、这都是长安的娘子爱去之处——”

    “锦云瀑？”蔺承佑目光定在那行记录上。

    小姜氏也在这家铺子裁过衣裳。

    他将笔簿递还给严司直，翻身上马道：“走吧，先去东市。”

    行到半道上，对面掠过一辆犊车，蔺承佑无心旁顾，纵马与犊车擦肩而过，忽觉得不对劲，下意识勒住缰绳。

    严司直忙也勒马：“怎么了？”

    蔺承佑回望巷尾，没看错的话，骑马的那个人是杜绍棠。

    杜绍棠策马伴着犊车，犊车里估计坐着杜家的女眷，这原本再正常不过，但杜绍棠旁边那辆犊车是皇叔的。

    杜家的女眷怎会坐在皇叔的犊车里？

    严司直顺着看过去，恍悟地点点头：“那好像是淳安郡王的犊车。”

    蔺承佑一抖缰绳，继续驱马朝东市前行，然而心里忍不住琢磨，杜家门望清贵，杜裕知与皇叔算不上什么熟人，杜家的女眷怎会上皇叔的犊车。

===攻玉 第146节===

对了，昨日滕玉意说过杜庭兰要在大隐寺住一晚，这犊车恰好是从大隐寺的方向来，假如今日杜绍棠和母亲去大理寺探望滕玉意，那么接杜庭兰回府也就顺理成章了。

    可是杜家自己的犊车到哪去了？坏了？

    皇叔历来躬身下士，碰巧看到了，主动将犊车让出来也无可厚非。

    问题是杜家为何肯接受这份好意。

    更怪的是，姨母家的车坏了，滕玉意为何不让端福去替姨母弄车，她也觉得可以接受皇叔的好意？

    忽又想到，那晚在乐道山庄滕玉意急着给小涯弄浴汤，滕玉意在他这儿是偷，找到皇叔头上时，却让姨父直接讨要。

    滕玉意是不是早就知道皇叔脾性谦和，所以连“讨浴汤”这种无理要求也敢当面提。

    思量间到了东市门口，蔺承佑下马打听好“锦云瀑”在何处，便与严司直往里走。

    并肩走了几步，就听严司直说：“说到淳安郡王，上年我一位岷山来的亲戚喝醉了酒，乱逛时不小心冲撞了郡王殿下的犊车，那亲戚听说车里坐的人是殿下，吓得魂都没了，怎知郡王殿下只令人把我那亲戚扶到路边，一句也没指责就驱车走了。当时那小巷极为偏僻，郡王殿下仍如此体谅旁人，可见私底下德行也是一贯的好。”

    说着便笑了起来：“那日还听几位夫人说，长安城倾心郡王殿下的小娘子不知凡几，将来也不知哪位娘子能有幸嫁给郡王殿下。”

    蔺承佑琢磨了一会，昂首问：“小娘子通常因为什么缘故相中某个郎君？”

    严司直说：“这可就多了，比如喜欢某位郎君的才华，或是喜欢郎君的品行，也有瞧中门第的，或有瞧中相貌的。倘或门第、品行都不相上下，那么瞧的就是相貌了。”

    相貌。

    蔺承佑乜斜严司直一眼，很快又直视前方说：“那——依照严司直看，我跟皇叔谁生得好？”

    第73章 【双更合一】布个局……

    严司直愣眼看着蔺承佑,半天都没回过神。

    “这、这叫人如何比？”他惊讶地笑起来，“蔺评事跟郡王殿下可都是人中龙凤。”

    然而蔺承佑语气一本正经，竟是认真在发问,严司直仔细一觑,莫名忐忑起来，他这人严谨惯了,对方认真提问，哪怕是个没头没脑的问题，依旧忍不住慎重对待，想了想，斟酌着字句回答道：“蔺评事俊如珠玉，郡王殿下风清月朗，二位各有各的好，但要是单论‘好看’二字——”

    他微微把头后仰几寸，认真端详蔺承佑：“蔺评事的五官稍胜一筹吧。”

    说完这话，悄悄擦了把汗。

    蔺承佑略一思索，脸上扬起自信的笑容，是了,他也是这么认为的。滕玉意见过他也见过皇叔,如果她喜欢皇叔，那该对皇叔的事上心才是。

    可她仅仅因为一个梦就老担心他日后会出事,除了辗转托人给他传话,为了让他重视她的话甚至不惜出动阿爷和小涯。

    昨晚临睡前他琢磨这事琢磨了半天,得出的结论是：滕玉意对他的事很上心。她说不定早就喜欢上他了。

    今日严司直又这样说,他就越发肯定这个结论了，严司直已经娶妻了，对这些事想来很懂,照严司直这么分析，可能滕玉意就是更喜欢他的相貌吧。

    这么一想，步伐彻底轻快起来，可惜他这蛊毒多半是解不了了，也不知怎么才能打消滕玉意的念头，唉，暂时让她先喜欢着吧，回头再找机会让她明白这个道理。

    如果她还是坚持要喜欢他……

    那就——

    他认真想了想，记得师公说过，这世上最不好揣摩的是“人心“，最没法自控的是“爱意”，滕玉意非要喜欢他他也拦不住，那就让她喜欢着好了。

    严司直虽说捏着冷汗回答了问题，心里却默默犯嘀咕，蔺评事突然问出这样的古怪问题，实在叫人摸不着头脑，前头还打听小娘子因何喜欢某位郎君，咦，莫不是——

    严司直一惊，转头狐疑打量蔺承佑的侧脸，就见蔺承佑目光含笑，俨然想到了什么高兴的事。

    他益发诧异，蔺评事或许是年纪小还未开窍的缘故，来大理寺任职这么久，从没与哪家小娘子有过攀扯。

    他为此常感慨成王夫妇教儿子教得好，蔺评事骄狂归骄狂，却没有膏粱子弟惯有的纨绔习性，可看今日这阵势，蔺评事不但问话没头没脑的，还突然开始在意小娘子因何喜欢某位郎君，该不会是……相中某家的小娘子了吧！

    蔺承佑正为了滕玉意喜欢上自己的事而苦恼，忽觉得旁边投来两道古怪的目光，转头看，就发现严司直纳闷地打量他。

    他奇道：“怎么了？”

    严司直一愣，这话该我问才对，他赶紧摇了摇头，一指前方道：“啊，锦云瀑快到了。”

    蔺承佑笑意微敛，举目看了看那爿铺子，率先入了内。

    为了方便查案，今日蔺承佑和严司直都穿着便服，伙计打量二人行貌，热情迎上来：“快请入内，两位公子要给夫人裁衣裳吧？”

    “夫人？”

    “两位公子不知道？我们锦云瀑历来只做娘子的衣裙。”

    蔺承佑顺口胡诌：“哦，没错。你先给我寻一间客室，顺便把你们主家找来。”

    主家听到伙计描述蔺承佑的衣冠气度，料定来了大主顾，忙不迭放下手头的活计，二话不说就冲上了楼。

    “公子神仙似的人物，令夫人必定也瞧不上普通的衣料。放心，长安城别家有的，鄙店都有；别家没有的，鄙店也都有！店里最上等的料子全在此处了，小人敢打赌，再挑剔的娘子也不会看不上这几匹布料的。”

    蔺承佑本来懒得听店家聒噪，听到最后几句时，忍不住瞟了瞟那堆光华如银的布料，再挑剔的小娘子也不会瞧不上？倒是敢夸口。

    他笑了笑，断然打断主家：“阁下认不认识荣安伯世子夫人？”

    主家先是一顿，继而露出惊惧的表情：“公子也知道这事？前几日她还来店里裁衣裳，结果昨日就听说这位夫人……唉……”

    蔺承佑顺理成章往下问：“所以往日荣安伯世子夫人来贵店时可有过什么异常举止？”

    店家正要点头，忽又狐疑地看了看蔺承佑，似是奇怪他为何打听这些事。

    严司直摊开讨来的笔墨，慢条斯理道：“在下是大理寺的严司直，这位是蔺评事，我等是为了查案而来。”

    店家瞬间惊出一身冷汗，所以面前这位小公子竟是成王世子？他哪敢再搪塞，忙道：“要说不大寻常的事，这位夫人自己倒是没有，不过小人昨日听说噩耗，马上就想起一件怪事。十七日那天，世子夫人来鄙店裁衣裳。伙计突然告诉小人，说那个脏兮兮的泼皮又来了，撵都撵不走。小人怕影响店里的生意，只好亲自下楼去撵人，这时候世子夫人也挑好布料了，就同小人一道下楼，结果那个泼皮一看到我们就跑了，后来世子夫人上车走时，小人又看到那泼皮混在人堆里，看那架势，像是要跟踪世子夫人的犊车似的，小人担心出事，本想托人提醒世子夫人，可是过了两日，世子夫人来东市买水粉，小人并没有在人堆里看到那泼皮，想来那日不过是凑巧，小人也就没再多事了。不过世子夫人随从那么多，真有不对劲之处，身边人早该察觉了。”

    “那泼皮长什么样？”

    店家道：“个头很矮，大约只到小人下巴这儿。”

    蔺承佑和严司直对视一眼，店老板已经不算高了，那人只到店家下巴处，那就跟庄穆差不多高，看来八成就是那位凶徒了。

    照这么说，此人动手前还跟踪过小姜氏一段时日，不然不会对小姜氏的习性这样熟悉，正是因为提前将小姜氏在各处逗留的时辰都摸准了，才最终决定在西市那家香料铺布局和动手。

    “那泼皮相貌上还有什么不寻常之处？”

    “戴着一顶毡帽，头脸脏兮兮的。”老板仔细回想，“说到这个，记得有一年小人去关外采买织品，在驿馆遇到一位官爷，那位官爷说，江湖上行走的人改易容貌是常事，但无论怎么易容，一双手和一双眼睛是改不了的。小人记住了这话，后来每回在外采买和行走时，都会这样打量同行的江湖人士。那日小人怕这泼皮偷铺子东西，特地留意了他的手，双手脏得出奇，奇怪指甲倒是剪得很短，对了，他的手骨节很粗，手掌很大——”

    店家比量着说：“大概有这么大。”

    这样矮的个头，却有这样大的一双手，要么是天生异骨，要么是常年练功。

    至于指甲很短……双手可以临时弄污，指甲却没法临时长出来。

    说不定这人平日就习惯把指甲剪短。

    一个连指甲都注意及时修剪的人，分明养尊处优，又怎会是混迹市井的泼皮？

    蔺承佑：“你刚才说‘那泼皮又来了’，意思是他以前也来过？”

    店家：“可不是，上个月这泼皮就在门口晃过，但那日只一闪身就走了，不像后头那次在门外逗留了那么久。”

    “那是上月哪一日？店里都有什么客人？”

    店家摇了摇头：“记不起来了。”

    蔺承佑：“有个叫舒丽娘的客人你总该记得，上个月她来裁过衣裳，前几日又叫你们店里的裁缝娘子送衣料上门。”

    “春安巷那个？”店家忙不迭点头，“记得！记得！小人暗猜这位舒夫人是某位外地巨贾的娘子，因为前后才不到一个月，她光是裁衣裳就花了近万钱。上月才做了一堆衣裳，没多久又叫我们店里的人再送一批衣料去，小人自是求之不得，但上月那些新衣裳都没穿过几次，这实在是太——”

    蔺承佑冷不丁道：“你和裁缝不知道这位夫人怀孕了？”

    店家大惊：“怀孕了？难怪会如此。”

    蔺承佑垂眸想，可见舒丽娘不像小姜氏那般张扬，平日在外走动时从不提自己有身孕的事，况且她怀孕才三月，身形应该看不大出来，郑仆射对这段关系讳莫如深，更不可能到处宣扬，那凶徒又是如何知道舒丽娘怀孕了？

    他想了想又问：“舒丽娘是上月十一日来的，当日那泼皮可在门口晃荡过？”

    店家苦笑着摇头：“记不得了，每日店里客人太多，小人哪能事事都记得。”

    “你连这泼皮长相都能说得上来，总该记得他在店门口一共出现过几次。”

    这个店家倒是很确定：“小人亲眼看见过两次，一次是十七那日，一次是上个月的某日。”

    蔺承佑摸摸下巴：“舒夫人来店里时可与旁的客人攀谈过？比如说‘好久不久’‘你怎么也来长安了’之类叙旧的话。”

    店家暗觉这话古怪：“没有，这位舒夫人每次都是独来独往。”

    “你可见过她与小姜氏说话？

    店家头摇得像拨浪鼓似的：“更没见过了。这两位夫人身边除了下人从未有过女伴，舒夫人应是来长安没多久所以没朋友，奇怪的是荣安伯世子夫人也如此，说到这个，我倒是听别人议论过几句——”

    “哦？”蔺承佑一笑，“都议论了什么？”

    “说世子夫人——”店家踟蹰半晌，尴尬地笑了笑，“小人并非要背后议论客人，但这些事说出来或许能帮着破案子。她们都说，别的世家夫人都不大瞧得上这位世子夫人，所以不大与她来往。不像荣安伯府前头那位夫人，来是来得不多，但身边从不乏世家娘子相伴。”

    蔺承佑眼波微漾：“你见过大姜氏？”

    “当然见过，我们锦云瀑也在东市开了好些年了。前头这位大姜氏有时候陪婆母来裁衣裳，有时候跟交好的娘子来，小人在旁听她们说话，就知道那些夫人都很喜欢大姜氏，小人还想，荣安伯府有这样一位体面的当家娘子，怎愁日后声望不高。后来听说这位夫人离世，小人也觉得惋惜。对了，那时候荣安伯世子也常陪妻子来店里做衣裳，这几年倒是再也没来过了。”

    蔺承佑和严司直出了东市，严司直思忖着道：“这也太巧了，假‘泼皮’一共出现两次，一次是盯梢小姜氏，另一次是为了盯梢舒丽娘？”

    蔺承佑负手想了一会，笑道：“让我猜猜，凶徒跟了一段时日，发现实在找不到机会在外头杀舒丽娘，而耐重急等着投喂第二具月朔童君，所以只好在她家里动手了？”

    严司直一震：“蔺评事这话的意思是，凶手更愿意在外头动手？”

    蔺承佑笑了笑：“此人盯上小姜氏和舒丽娘，说明他连她们过去做过哪些坏事都一清二楚，深知对方底细的人，又怎会不知道二人住在何处？动手前大费周章盯梢，只为了把二人平日常去哪些地方都摸透，这岂不说明他一直在盘算在何处动手？或许凶徒一开始就没想过在受害人家里取胎。”

    说着转头看了严司直一眼，耐心解释道：“这点在小姜氏身上很容易说通，荣安伯府戒备森严，即便是绝顶高手，也没法在伯府做出完美的局来，所以凶徒盯梢了小姜氏一段时日后，最终决定在香料铺里布局。”

    严司直愕然道：“但凶徒还盯梢过舒丽娘，春安巷那座宅子只有主仆六人，比起在人多眼杂的坊市里动手，难道不是直接在舒丽娘家里取胎更易得手？”

    蔺承佑思索着说：“话是没错，但凶手动手前依旧在外头盯梢了舒丽娘一阵，说明除非万不得已，他也不想在舒丽娘家里动手。”

    严司直大惑不解：“这又是为何？”

    蔺承佑意味深长一笑：“自是因为此人心思缜密，动手前务必排除所有能查到自己身上的线索。刚才你也听见了，连裁缝都不知道舒丽娘怀孕了，可见她做衣裳归做衣裳，却从不在外人提及此事，然而凶手不但知道她并非善类，还准确地知道她怀孕了，由此推测，此人近三月，也就是舒丽娘怀孕之后接触过舒丽娘，甚至有可能在近日来过春安巷，至于为何不肯在春安巷动手——”

    蔺承佑一哂：“也许是因为知道哪怕用最上等的迷香迷倒下人，逃遁时也可能被舒丽娘的邻居撞见，而在外头动手的话则无此虑。”

    严司直来回思量，渐渐露出恍悟的神色：“是了，脸庞可以易容，身形却改不了。”

    蔺承佑默了片刻，越发肯定自己的猜测，于是顺着思路往下说：“邻居若是不小心看见凶手逃遁时的身形，很快就能联想到此人身上来。凶手会有这种担忧，只能说明……他是舒丽娘的某位熟人，最近还来过春安巷，不只舒丽娘主仆认识凶手，周围的邻居也认识此人，所以我们之前的思路错了，小姜氏不是破案的关键，舒丽娘才是。”

    严司直精神一振，舒丽娘在长安只有一位亲戚。

    “所以我们现在是去找——”

    “舒长史。”蔺承佑冷冷道，一抖缰绳，马匹如箭矢一般飞窜出去。

    二人赶到京兆府，京兆府尹和少尹都不在，底下官员亲自迎出来，听说蔺承佑是来找舒文亮的，微讶说：“找舒长史？他今日休旬假没来衙门。”

===攻玉 第147节===

蔺承佑问清舒文亮的住址，又问：“这位舒长史个头高不高？”

    “个头极矮。”

    “矮到什么程度？”

    官员们纳闷归纳闷，仍旧在自己前胸比划了一下：“只有这么高。”

    严司直和蔺承佑对了个眼色。

    有一位官员笑道：“说到这个，舒长史当年还因为这个受过委屈，听说他十五年前本来中了进士，结果在参加吏部制举时因为品貌丑陋被筛了下来，他自负才气，便跑到淮西道去给彭大将军当幕僚，直到前两年才在彭将军的举荐下回京赴任。”

    “这样？”蔺承佑扬了扬眉，“多谢各位告知。”

    纵马离开京兆府，却不急着去舒府，反而在最近的坊门口下马，找来附近的武侯和不良人，把自己腰间的金鱼袋接下来：“即刻去左右领军卫送话，马上封锁城门，今日有要犯要抓，不得放任何人出入。”

    “要犯什么模样？”

    “个头极矮。男女不知，但脸上一定做了易容，排查的时候务必要万分仔细。只要看到做了易容个头又矮的人，一概先扣下来。若那人自称舒长史，也照抓不误。对了，此人身手不差又懂邪术，抓人时当心被他暗算。”

    “是。”武侯们领命走了。

    安排好这一切，蔺承佑同严司直赶到舒府，府里只有几位看门的老下人，闻声赶出来：“老爷接了友人的帖子，刚刚带着夫人和娘子出城了，说是要去辋川那位友人的别业里休憩几日，才走没多远。”

    严司直恨得一击拳，到底来晚了一步，好在蔺评事刚才已经提前做了部署，或许来得及将此人拦住。

    蔺承佑问那老仆：“那位友人叫什么名字？”

    老仆直摇头：“老奴不清楚。”

    两人并辔出了舒府门前的巷子，严司直焦声问：“我们现在去何处？”

    蔺承佑道：“城里这些孕妇基本已经记录在册了，凶徒要取胎儿只能出城去取，我马上进宫一趟，烦请严大哥去大理寺找一找十五年前那堆“邪党案”的卷宗。”

    “邪党案？”严司直诧异莫名。

    蔺承佑思量着说：“凶徒懂得如何搜集月朔童君，还懂得唤醒耐重，说明他本身极懂玄术，加上最近这几桩案子，可见这些邪术又有了卷土重来的迹象，我总觉得与十五年前那次朝廷大清扫有关，说不定就是当年那群邪道在作怪，我得进宫问问伯父当年究竟怎么回事，严司直若是找齐了当年的宗卷，赶快令人到宫里给我送话。”

    两人在顺义门前分了手，蔺承佑继续赶往宫里赶，哪知半道上碰到宽奴，宽奴带着一帮护卫迎上来，像是寻小主人很久了：“我的好世子，找了大半个城，总算找到你了。”

    蔺承佑勒住缰绳：“怎么样，查到了吗？”

    宽奴近前悄声道：“我们跟了郑大公子一早上，没看到他去找哪位妇人或是娘子，世子会不会想多了，郑大公子或许只是惊讶于凶徒的凶残，所以昨晚才多问了一句。”

    蔺承佑摸摸下巴，郑延让白日在礼部办差，回府后还要忙着与武家大娘订亲的事，每日忙得焦头烂额，会有心思打听这些事？

    不成，还是谨慎些好。

    “一上午能跟出什么结果，接着给我跟。”蔺承佑瞥了瞥宽奴，“对了，前日要你们查的那几家药铺你们查好了吗，最近有没有妇人过来偷偷买堕胎药？”

    宽奴拍拍胸脯：“放心吧。前日世子说过这事之后，小的们就一一查过了，近日城中共有三十七位娘子在药铺买了这种药，除了几位未嫁先孕的小娘子，大多是平康坊的暗娼，小的们寻到这些娘子的下处后，又特地找了稳婆上门，三十七位娘子吃过药，目前都已经滑胎了……加上前头大理寺的衙役们、武侯们、不良人连日来的盘查，城里绝对不会还有未登记在册的怀孕妇人了。”

    似乎是不会再有“漏网之鱼”了，但耐重和凶手的本事都非同小可，蔺承佑绞尽脑汁想了想，皱眉琢磨道：“你们再好好想想，女子通常还会有哪些怀孕不说的情况。”

    宽奴苦着脸说：“小的又怎能知道？小的也没娶过亲，这种事又不比世子懂。”

    蔺承佑：“蠢货，就不知道问问常统领吗？我现在赶着进宫，你们分一拨回去问问常统领，剩下的继续在各大药铺盯梢，若是有人偷偷过来买药，马上到大理寺给严司直送信。”

    ***

    滕玉意回到梨白轩，本想换了男装练剑，考虑到寺中耳目太多，只好又打消了念头，负手在院子里转了两圈，眼看春日迟迟，实在无聊，决定到房里先睡一觉再说。

    回房躺到床上，刚闭上眼睛，想起绝圣和弃智早上说的话，又翻身坐了起来。

    咦，不知昨晚那个私自出门的小娘子是谁，明知耐重随时可能闯进大隐寺，那人也敢偷偷跑出去，难道就不怕半路被耐重给吃了？

    她自问胆子够大了，近日却也不敢深夜独自出门，所以这件事怎么想都觉得蹊跷。

    回想上回被尸邪弄成傀儡的卷儿梨，她渐渐不安起来，昨日蔺承佑和大理寺的官员一直在忙着找凶手，可惜凶手太狡猾暂时没有头绪，要不要把这件事告诉蔺承佑？没准是个突破口。

    上回小涯说她必须靠斩除邪魔来破解借命之灾，只是这回的耐重法力实在太可怖，她觉得正面交锋是别想了，所以一直没敢动念头，但若是能帮着除魔蹭到一点除魔的功德，说不定能早日摆脱整日被邪祟纠缠的倒霉境地。毕竟耐重可不是一般的邪祟。

    念头一起，她开始认真琢磨这件事。

    昨夜绝圣和弃智只看到了那人的大披风……

    大披风……她思量了半晌，简单，寺中娘子只有几个，虽说只看到这一点，也勉勉强强足够了。不过要弄明白那人是谁，还得先布个局。

    她拿定主意，下床唤道：“春绒，帮我叫端福进来。”

    稍后等端福来了，滕玉意一边在院子里负手踱步，一边着手安排：“碧螺，你去给东翼那四位娘子送个话……看到她们，你就照我说的话去做；春绒，你去藏经阁找两位小道长；端福，等我确认完一件事，你让人赶快去大理寺找蔺承佑，若是他不在，就转托严司直，总之要把我的话一字不漏地带到。”

    ***

    蔺承佑进了宫，被告知皇伯父在含元殿面见几位臣子，皇帝听说蔺承佑来了忙递话出来，让蔺承佑到皇后处等伯父，说自己稍后就来。

    蔺承佑看看宫外还没递消息进来，心知四方人马已经派出去了，再急也只能耐心等待，于是离了含元殿，到了皇后寝宫，一进殿门，就看见皇后把昌宜和阿芝搂在自己怀里，笑眯眯带着两个孩子选首饰。

    蔺承佑目光落在皇后手里的那枚步摇上，忽然想起昨日滕玉意说她丢了一根步摇，丢在地宫里，也不知还能不能找回来，正想着，阿芝和昌宜欢然从皇后腿上跳下来。

    “阿兄！”

    皇后也惊喜道：“早上你伯父还念叨你，来得正好，快过来挑挑首饰。别杵着不动，伯母知道你没有中意的小娘子了，这是替你两个妹妹挑的。”

    第74章 【捉虫】幕后之人

    蔺承佑拉着两个妹妹到了皇后面前,行完礼，撩袍坐下来，笑道：“侄儿不是不肯帮着挑,侄儿是怕挑不好。”

    皇后捡起几枚珊瑚珠子,倾身在昌宜和阿芝的脑袋上比划着：“这都是织染署1今年才打的样子，看着也没几个出挑的,说起来也够难为这些能工巧匠了，心思再巧也没法年年推陈出新。你是做哥哥的，碰巧来了，随随便便帮妹妹挑几样，她们都会很高兴，剩下这些，伯母打算拿去犒赏今年这一批有功之臣的内眷。”

    阿芝指了指面前的一串靺鞨宝链，对蔺承佑道：“喏，阿姐选中了这个。”

    接着又举起一顶晶莹透碧的碧玉冠子：“我挑中这个了，阿兄你帮我戴上。”

    蔺承佑耐着性子帮阿芝把冠子扣在她脑袋上。

    阿芝歪头问：“戴好了吗？”

    蔺承佑把头微微后仰几寸，作势认真打量，随后捏了捏阿芝的胖脸,粲然一笑道：“我们阿芝戴这个真好看。”

    阿芝咯咯笑着,自是高兴得不得了，昌宜在旁关切地问：“阿大哥哥,你这几日一直在忙案子吗？大理寺为何总有这么多案子要破？”

    皇后亲昵地点了点女儿的脸蛋：“傻孩子,这叫什么话,总有案子发生,自是因为这世上总有人为了利益作奸犯科了。”

    蔺承佑帮着两个妹妹挑了几样，忍不住睨向桌上那枚珍珠步摇，昨日晌午地道里光线昏暗,但二楼地宫还算明亮，如果他没记错，滕玉意当时鬓边垂着一对珍珠步摇，所以她丢的是步摇？

    昨日她急着找静尘师太询问此事，应该是很看重此物，可惜当时他离得有点远，滕玉意嗓门又低，他只隐约听到“阿娘”两个字，别的话一概没听明白。

    这样想着，他捡起那支步摇，漫不经心在指尖转了转，随口问道：“伯母，这种珍珠步摇是不是很不常见？”

    皇后刘冰玉一怔，忙将目光移向蔺承佑，不动声色觑了好几眼，按耐着喜色问：“为何打听这个？”

    蔺承佑哦了一声：“最近一桩案子里有个证人丢了这样一根步摇，听说很贵重，所以侄儿想问问大概值多少钱。”

    刘冰玉看他神色如常，满腔惊喜又化为隐隐的失望：“是贵还是贱，主要还得看珠子的品相，若是与桌上这一对品相差不多的话，一对大约上万钱。”

    蔺承佑回想了一下，滕玉意那对步摇上的珠子没这个大，可见价钱不会很贵，即便成色跟这个差不多，滕玉意单是拿来赏卷儿梨和抱珠的琉璃珠都上万钱了，又岂会把一对寻常的首饰放在眼里。

    她会那样心疼这步摇，会不会因为是阿娘的遗物？他想起她昨晚眼睫上的泪珠，觉得有这个可能，假如真是阿娘留给她的遗物，遗失在地宫未免太可惜。

    可惜当时他们只顾着逃命，事后滕玉意忙着避灾也没机会回去找寻，况且那地宫的格局千变万幻，就连静尘师太亲自下去也未必能找得着。

    不过这事再难办，也未必难得倒他，看在滕玉意整日为他担心的份上，要不他帮她回地宫找一找？

    刘冰玉面上带着两个孩子挑东西，实则一直暗暗留意蔺承佑，只要这孩子向她讨要这对步摇，抑或是不动声色把步摇塞到自己怀里，她立马叫飞奴给沁瑶和蔺效传信。

    可蔺承佑只是把那根珍珠步摇拿在手里打量了好几眼，重又将其放回了首饰匣里，刘冰玉一噎，顿时露出头疼的神色。

    据清虚子道长他老人家推算，这孩子命里的坎眼看快到了，结果呢，他老人家一边念叨着“不破不立，这孩子自己的劫，让这孩子自己去化”，一面收拾包袱跑了个没影。

    沁瑶和蔺效像是也得了清虚子道长的指示，至今没在长安城露过面，所谓的“情劫”究竟是怎么回事，大伙心里也没底，既是“劫”，这孩子不会为这个伤筋动骨吧，圣人整日为这事忧心忡忡，弄得她也跟着悬心。

    论理这孩子的“情劫”早该来长安了，为何这孩子还半点动静都没有？道长他老人家年岁已高，该不是年老昏聩算错了吧。

    忽听宫人们：“圣人来了。”

    皇帝阔步进来，边走边问：“那几桩杀人取胎案是不是有进展了？”

    蔺承佑起身：“侄儿正是为这事而来。”

    刘冰玉将两个孩子牵在手里：“阿爷和阿大哥哥急着破案，我们就别在这里吵了，他们说他们的，你们跟阿娘到外头摘花去。”

    等皇帝坐下喝了口茶，蔺承佑把自己这几日查到的种种线索，以及自己的推测都说了。

    皇帝静静听完：“所以你现在怀疑凶徒可能是舒丽娘的亲友？”

    蔺承佑道：“侄儿今日到‘锦云瀑’打听，原来上月十七凶徒就可能盯上舒丽娘了。既如此，凶徒三月初五在同州取得第一胎，马上就可以取第二胎，可他直到三月二十五才杀舒丽娘。动手前先盯梢，还盯梢那么久，可见他一直想找机会在外头取胎，这也是本案比较古怪之处，舒丽娘的住所比明显在外头更僻静，凶手何不在她家里取胎？结合此人的身形，我猜他是怕动手时被舒丽娘的邻居撞见，由此可见，舒丽娘的邻居往日见过此人。”

    皇帝唔了一声：“所以你现在怀疑舒文亮是凶手，怕他畏罪潜逃所以才请人封城？”

    蔺承佑颔首：“他与舒丽娘是表亲，往日也来过春安巷，身形又与目击证人看到的凶徒差不多，若是事发当晚被舒丽娘的邻居撞见，极容易联想到他身上去。可如果真是他，目前还有几个疑点需弄明白。

    “第一，他是舒丽娘的表亲，即便清楚舒丽娘做过的坏事，如何能得知小姜氏是恶人？杀人取胎极损自身修为，仅凭坊间一些风言风语是做不了准的，可此人在杀小姜氏之前布了那样一个局，说明仔细考量过，敢动手，必定是敢肯定自己不会杀错人。其二，此人能唤醒耐重，说明极懂邪术，侄儿目前只知道此人十五年前中过进士，此后就一直在淮西道彭震手下任职，他是何时接触了道术，又是何时堕入邪术一党的，这一切目前还摸不清头绪，只有将此人抓住之后再详加审问了。”

    “耐重——”皇帝思索着说，“上次是尸邪，这次是耐重，这样看来，几桩案子都牵扯到了邪术……”

    蔺承佑道：“听说十五年前伯父曾下旨大力清扫过邪术一党，连日来发生的这些事又与当年的邪术如出一辙，侄儿怀疑与当年留下的残渣余孽有关，所以想问伯父当年究竟是怎么回事。”

    皇帝目色凝重起来，：“这件事的起因，还得从十五年前长安城一桩灭门惨案说起。当年有个叫无极门的道家门派，出了一位道号叫乾坤散人的道士，此人自恃道法出众，打从年轻时就悉心钻研各家邪术，经年下来，不但叫他搜遍了天下记录了道家邪术的古籍，还据此写出了一本邪门至极的《魂经》。有一年，乾坤散人为了与另一个道士斗法，利用《魂经》上的邪术抽走了安邑坊一家人的魂魄，害得一家老小命丧黄泉。

    “乾坤散人与这家人素不相识，据他自己所说，挑他们作为下手对象，仅仅只是因为住得近施法时比较顺手。

    “伯父和你阿娘听说此事，都觉得震骇至极。‘道之尊，德之贵’。‘道’之一脉，始终需与‘德’为伍。修道之人，莫不以尊道贵德为己念，可此人为了斗法罔顾人命，分明已经将道术视作逞欲的玩具，这等邪魔外道若是不大加殚压，日后不知有多少道家子弟会误入歧途，道家一门，也会因为这些败类的糟践而变得污糟不堪。

    “伯父于是当场下敕：乾坤散人及其一众门徒，即刻交由大理寺审判，凡有用残忍道法杀人性命者，一律断绞刑，其余门众也需当场废除武功，或流或徙，终身不得赦罪，又抄没乾坤散人及其党羽庋藏的相关邪术秘籍，由此震慑天下。”

    说到此处，皇帝看着蔺承佑道：“你该记得你师公藏在观里的那些邪术秘籍：《魂经》、《煞咒》……包括你幼时误练的那本《绝情蛊》，都是十五年前那次扫除禁书时抄没的秘籍，你师公当年没将这些秘籍焚毁，就是怕日后有残党卷土重来，留着这些残本，也能及时弄明白这些邪道是如何做乱害人的。”

    蔺承佑颔首，他正是几年前看过那本《魂经》，上次才会及时认出彭玉桂折磨田氏夫妇鬼魂使的是大名鼎鼎的七芒引路印。

    皇帝又道：“除此之外，伯父怕乾坤散人留下余孽，又下旨由你师公带人在长安的街瞿巷陌、各大州县进行详查，凡天下与邪术沾边者，无一例外需加以惩戒，利用邪术作奸犯科的必须重惩，一旦核实清楚，一律要投入大狱；假如只是出于好奇修炼邪术，也需即刻将相关内力废除。这一番排查，前前后后花了四五年时间，不过也正是因为朝廷的大力殚压，此后十余年，邪术几乎在长安及各州县绝迹了。”

    蔺承佑听完这番话，想起自己连日来的疑惑。

    “伯父可还记得那只树妖？”

    “为何这样问？”

    蔺承佑：“此妖是在上巳节那晚出现在紫云楼旁的竹林里的，往年每逢上巳节，伯父都会带领朝臣去紫云楼观大酺，而旁边的月灯阁也会因为举办进士宴，于上巳节这一晚集结朝廷新选的天下俊才。这只树妖此前不久经人点化成魔，如果当晚是有人故意引它去的，凭它的本事，足以杀害一帮朝中大臣，若叫它得逞，朝廷免不了一场浩劫。

    “如今侄儿想来，树妖当晚出现得那样巧，或许不只是为了弄美人皮囊，它真正的目标没准是伯父和朝中股肱之臣。可惜此怪运气不好，先是被碰巧路过的滕娘子用神剑斫下一爪导致法力大伤，之后又被侄儿当场打回了原型，这场阴谋，还未正式启动就消弭于无形了。”

    皇帝面色渐渐沉肃起来。

===攻玉 第148节===

“至于彩凤楼的二怪，它们明明早就破阵了，却因为有人经心加以掩饰，这一个月始终没溢出半丝妖气来，幕后之人这样精心维护，无非是想等二怪妖力恢复得差不多了，借助二怪之力将长安搅得腥风血雨，若能伤害伯父及朝臣，说不定更合幕后之人的心意，可惜这盘精心设计的局，还是被侄儿给搅散了。

    “到了这次的耐重，更是非同一般，只要等它阴力完全恢复，无论朝廷还是长安子民，均逃不过一劫。侄儿把这几桩案子好好想了几遍，老觉得幕后之人精心排下这几起大局，除了想搅乱天下搅乱长安，还有一种莫名其妙的恨意。”

    “恨意？”皇帝一怔，垂眸一想，逐渐有点明白了。

    蔺承佑正色道：“对伯父和朝廷的恨意。回想这几次邪祟之祸，除了那只树妖法力稍微低微些，剩下的邪物无不是天地所不容的大物，此人邪术再强，在暗处摆布这些邪物时，也随时会面临被对方吞噬的风险，可此人依旧冒着风险这样做，这让侄儿觉得……觉得此人抱着一种玉石俱焚的执念，像是为达目的不惜将自己的性命也搭上似的，加上幕后之人对邪术如此娴熟——”

    皇帝了然道：“你是怀疑，幕后之人是因为十五年前朝廷扫荡邪术一党，继而对朝廷和伯父心生恨意？”

    蔺承佑嗯了一声：“所以侄儿想问问伯父，十五年前那一派邪道，尤其是那位始作俑者乾坤散人，有无亲眷留在世上，或是当初有门徒逃过了朝廷的追捕？”

    皇帝凝眉思索良久，忽然想起一事。

    “伯父记得乾坤散人极善笼络人心，门下豢养了不少门徒，个个对他死心塌地，乾坤散人为了让本派邪术发扬光大，尤其待几位大弟子极为信重，事发后，乾坤散人有意保存无极门这一脉，当晚拼死送走了大弟子，朝廷事后到各州县追捕，却也只抓回来了一部分，有两位弟子从此杳无音讯，这两人的道号也很好记，一个叫皓月散人，一个叫文清散人。”

    蔺承佑一凛：“伯父可还记得这两位男弟子的模样和年纪？”

    “男弟子？”皇帝摆摆手，“文清散人是男弟子，皓月散人却是位女弟子。”

    “女弟子？”蔺承佑面露思索。

    “当年伯父找人画过他们的画像，此刻估计还收在你们大理寺的重案司，但此案毕竟过去了十五年了，找起来可能要费一定工夫。”

    蔺承佑沉吟片刻，笑着点点头：“我想我对这案子已经有点头绪了，不过回大理寺之前，侄儿还有几件事想讨教伯父。”

    “你且说来听听。”

    “说到最近的这桩取胎案，前头两桩先不说，第三个受害人小姜氏，出事的时候似乎有太多巧合。比如她遇害那日心血来潮去香料铺买东西，买累了又决定照旧到楼下静室休憩……当日但凡有一个环节出现变故，凶手精心设计的这个局就会失效。

    “但小姜氏偏偏每一步都按照凶手的谋算上钩了，也正是因为这一系列的巧合，才会给凶手提供了杀人和布局的机会。所以侄儿老觉得这起案子与前头两桩不同，除了凶手精心设计之外，还得有一个人暗中帮着推动……而且这个人还非得小姜氏极为信任不可。当然，这一切只是猜疑，侄儿暂时找不到这个人参与作案的证据，所以想问一问伯父，一个男子若是真心爱自己的妻子，会舍得让流言蜚语中伤她吗？“

    皇帝愣了一瞬，蔼然笑起来：“这个你只需看看你阿爷就成了，你阿爷会舍得你阿娘被人中伤吗？男子有了心爱的女子，自会将她的所有事都放在心上，绝不会舍得她受半点委屈的。”

    蔺承佑听到前句话时，眼睛湛然一亮，然而听到后一句，脑子里突然不合时宜的冒出个人来。

    他暗觉纳闷，晃了晃神将那个身影从脑中甩走，笑着起身：“侄儿明白了。”

    第75章 【一万字，补三更】把滕……

    皇帝越想越不放心,为了万无一失，又颁下一道旨意，说此案事关重大,京中各押司需全力配合大理寺破案。

    同时下旨封锁长安通往外埠的水陆两条道,凡有身躯矮小之人意图通行，一律先行扣押。

    随着这两道圣旨的颁布,长安及京郊迅速进入戒严状态。

    蔺承佑出宫时把伯父的手谕揣入怀中，又在脑海中把全盘缉凶计划仔仔细细捋了捋。

    各衙门摩厉以须，大隐寺和各大道观也是严阵以待，城中怀孕妇人已经摸遍了，就连偷偷到药铺买堕胎药的娘子都没漏下。至于城外，伯父已经下旨给西营将领，让他们即刻挨家挨户摸查城郊村庄上的人家。

    凶徒再有能耐，也不可能比他更快找到下一个孕妇，那么凶徒企图借耐重之能倾天覆地的盘算，算是落空了。

    不过在凶徒落网前，他还得做三件事：回大理寺找到乾坤散人那两位弟子的画像、弄清第三桩案子小姜氏身上的种种疑点，以及尽快找到耐重的下落。

    这样想着,他驱马朝大理寺赶去。

    途中接到安化门的守城将领汇报,说舒文亮半个时辰从安化门出城，犊车上除了妻女,还有不少行装,看样子是要出远门。

    守城官军接到先前蔺承佑派人传的话,已经派大批人马沿路追出去了,再加上出长安的各大关所如今都进入了戒严状态，谅舒文亮插翅难飞。

    蔺承佑回说知道了，想了想又令人去京兆府和万年县的司户送信,请这两处的官员即刻核查舒文亮上月可出过长安，并且尽快将调查结果送给他。

    安排好这一切，他继续赶往大理寺。

    严司直已经把邪党案的相关宗卷全都找出来了，此案虽已过去多年，但因为重案司常年有专人把守，宗卷保存得极为完整，尤其这案子还是当年圣人亲自下旨督办的，大理寺更不敢轻怠。

    那两幅画像就摆在那堆宗卷的最上方，打开看，一幅画着一位二十多岁的青年男子，卷首写着文清散人，看上去相貌还算端正，就是眉眼有些凶狠相，个头也出乎意料的矮小。

    另一副画的则是一位女道士，卷首写着皓月散人，年纪也才二十出头。皓月散人身形娇小，笑脸含春，虽说身着缁衣芒鞋，却自有一股风流气度。

    蔺承佑对着画像看了一晌，确定自己没见过这两个人。不过这不奇怪，凭二人邪术上的修为，必定早已改换了容貌，想来改换得极为成功，逃亡这么多年都没被朝廷察觉。

    严司直又把乾坤散人的画像找出来递给蔺承佑：“这是无极门的掌门。谁能想到这样一副好皮囊，竟能干出那么多伤天害理的事。”

    的确相貌堂堂，从画像上来看，乾坤散人当年约莫三十多岁，不比麾下这几位大弟子大多少。

    这案子当年由大理寺、御史台、京兆府三司共同审理的，全程由圣人督办，整个办案过程清晰严谨，无半点不明朗之处，经核实，乾坤散人共犯下十一条重罪，证据确凿，堪称罪不容诛，三司对案情审理结果都无异议，很快就判了乾坤散人绞刑，此人并无亲眷在世，伏法前一直住在安邑坊的无极道观。

    看完当年的审案过程，蔺承佑把视线重新挪回两幅画像上。

    这回看的是两人的手。

    文清散人个头虽矮，手掌却极大，这两点完全符合锦云瀑东家的描述。

    皓月散人的手却小上许多，一看就是女子的手。

    蔺承佑盯着女道士的秀气双手看了又看，心里早前浮起的那点疑惑又慢慢沉回去。莫非他想多了，凶徒真是舒文亮？

    舒文亮与文清散人同为男子，两人年纪、身形又都差不多，加上凶徒作案时极怕被舒丽娘的邻居撞见，无论从哪个角度来看，凶徒都是舒文亮没错。

    所以舒文亮真有可能是当年逃走的文清散人……

    这位假“舒文亮”在外头潜伏这么多年，想是觉得时机差不多了，所以在头两年返回京城，并在暗处部署自己的计划：找寻邪物，启动阵法，搅乱长安，谋害朝臣和圣人……而他这样做的目的，自是为自己的师父乾坤散人，以及当年伏法的同门师兄弟妹报仇了。

    尽管如此，蔺承佑还是盯着那位模样清丽的皓月散人看了许久，口中问严司直：“对了严大哥，舒文亮的画像讨来了吗？”

    严司直道：“托舒文亮京兆府的同僚在画，也不知画好了没，我让他们去问问，这是舒文亮的生平，已经整理好了，你先瞧瞧。”

    蔺承佑接过那卷册子，舒文亮虽与舒丽娘同姓“舒”，却并非堂亲，他实际上是舒丽娘的表叔。

    舒文亮今年三十有七，华州人，父母早亡，家中并无兄弟姐姐，同村只有一个表哥，因家境贫寒，自小在当地寺庙中寄读。舒文亮过目不忘，聪慧拔群，大了后有心进京赴考，无奈筹不到盘缠，向表兄筹借银钱，却被表兄表嫂赶出了家门。

    这对刻薄小气的表兄表嫂，也就是舒丽娘的父母。

    后来舒文亮也不知从哪筹到了盘缠，居然偷偷跑到长安应考，并一举考中了进士。

    吏部落选后，舒文亮改而到淮西道谋职去了，凭借着进士的身份，很快就在彭震帐下谋到了一份“帐内”的差事，想来彭震给的薪饷不薄，因为舒文亮一回长安就在崇化坊买了一座旧宅，虽说位置很偏僻，宅邸面积也不大，但根据京中的地价来看，也算是一笔不菲的开支（注1）

    至于舒文亮的妻子，则是他在淮西道任职的时候娶的，据说是当地一位文官的女儿，二人成亲后生了个女儿，不过据舒文亮的同僚说，舒夫人似乎身体不大好，平日基本不与同僚的女眷交际，舒文亮自己也很少提到夫人。

    严司直在旁边说：“虽说舒文亮的妻女有点奇怪，但舒文亮身这些年的经历毫无破绽，身家清白，还参加过朝廷的科考，甚至连当初考进士的行卷也都能找到。”

    蔺承佑笑道：“何止没有破绽，简直经得起方方面面的推敲。可惜有些事因为年份问题没法作假，还是不小心露出了罅漏。严大哥你看，舒文亮进京赶考那年，恰好是邪道逃出京城的那段时日。”

    严司直把两份宗卷一对比：“还真是！”

    蔺承佑道：“文清散人要长久隐瞒自己的身份，光靠一味逃亡是行不通的，要想瞒天过海，最好的法子莫过于顶替别人的身份进行生活，想来文清散人在逃亡途中挑中了舒文亮，原因除了两人身形、年龄差不多，还因为舒文亮家中人口简单。要知道这世上最高明的易容术，也经不起亲近之人的端详，舒文亮父母早亡，且无兄弟姐妹，虽说有对表兄表嫂，关系却十分恶劣，对文清散人来说，上哪再去寻找这么好的下手目标。”

    严司直疑惑：“可是舒文亮当年还参加了朝廷的科考，文清散人胆敢顶替他，就不怕自己的言行被同榜看出不对劲吗？”

    “所以舒文亮吏部一落选就离开了长安，没回家乡华州，而是去了人生地不熟的淮西道，越是陌生的地方，越不用担心被人认出来。或许舒文亮进京赶考的盘缠就是文清散人给的，等到舒文亮顺利取得功名，文清散人便将其杀害，然后他乔装成舒文亮的模样，跑到淮西道去任职。

    “这一去就是十来年，这么长的时日足够一个人的相貌发生变化，等这个‘舒文亮’回到长安，哪怕是当年的考官和同榜进士见也未必能瞧出异样，于是文清散人顺理成章以舒文亮的身份在朝廷任职，进的还是京畿枢纽——京兆府。”

    说到此处，蔺承佑脑中闪过一道白光。

    那个举荐舒文亮进入京兆府的人是——

    震讶了片刻，他面色迅速恢复了沉静，只不露声色地想，这个猜测牵连甚广，只要说出自己的猜疑，必定会引发满朝震荡，除非有更明显的证据浮出水面，绝不能轻举妄动。

    严司直又道：“说到舒丽娘，这是我早上去春安巷盘问舒府下人时做的笔录，因为忙着去东市问话，也没来得及细细说。舒丽娘丈夫是去年五月死的，死因是因病暴亡，七月舒丽娘跑到长安来投奔舒文亮，舒文亮居然不计前嫌，二话不说就收留了她，结果舒丽娘只在舒府待了一个月，就因为结识郑仆射搬去了春安巷。搬入这座宅子后，郑仆射隔三差五就去找舒丽娘，下人说舒长史也去探望过舒丽娘两回，但最近这几个月没再来过了。”

    “几位婢女说伺候舒丽娘这半年，从没听她提起过婆家和前头的丈夫，但自从怀孕后，舒丽娘就变得有点疑神疑鬼了，晚上总做噩梦不说，有时候梦中还会大喊，醒来后也是惊魂不定的，像是在害怕什么，为此还说过要到寺庙里去上香，这一点倒是跟小姜氏有点像。”

    蔺承佑一顿，忙将小姜氏的行程拿来，对照着舒丽娘这两月去过的地方，逐一对比起来。

    看着看着，先前那个淡却的疑惑又重新浮上心头。

    但不对，他想到的那个人有个重要特征与凶徒对不上。

    想了想待要发问，就有衙役跑来了。

    “严司直，蔺评事，舒文亮上月的确离开过长安！”

    严司直接过来一看，因腊月邓州等地闹雹灾，朝廷担心来年当地黍粮受损严重，于是特地安排京兆府给当地百姓送粮，派的正是舒长史，从运粮路线来看，途中正好路过同州。

    从腊月中旬到三月初七，这次公差一共去了五十天。

    公验是由京兆府签发的，舒文亮的去日、来日，途中经过了哪些州府，全都写得清清楚楚。

    原计划三十日就回，但舒文亮直到三月初七才回长安，理由是天气严寒，运粮途中几度受阻。

    蔺承佑摸了摸下巴：“这多出来的十来日，足够这个身手不凡的‘舒文亮’去同州杀人取胎了。”

    严司直松了口气：“连行程都对得上，看来凶徒就是这个舒文亮了，只等将其抓获，整桩案件估计就能水落石出了。”

    蔺承佑却催促衙役道：“去看看舒文亮的画像画好了没。”

    这一等，足足又等了半个时辰。京兆府的同僚们虽日日与舒文亮打交道，却也没有盯着一个男同僚打量的习惯，几个人一边回想一边画，间或停下来商量几句，故而画得极慢。

    等到画像送来，倒是叫人眼前一亮，京兆府这几位官员颇善丹青，画上的人画得惟妙惟肖，若是拿去做通缉画像，保管官差不会认错。

    从画像上来看，舒文亮的确相貌丑陋，左脸的骨骼似乎受过伤，整片脸颊都凹陷下去了，嘴唇和牙齿没对齐，显得歪歪斜斜的，单论模样，与当年那位文清散人完全不像。

    两个人最像的是身形，因为个头都比寻常男子矮小。

    关键舒文亮的手也很大，这一点再一次与凶徒的外形特征相吻合。

    蔺承佑对着画像暗想，目前为止，除了不知道舒文亮是如何得知小姜氏的罪行这一点外，剩下的方方面面都扣得上。

    看来就是此人无疑了。

    他于是暂且压下心里的疑惑，对严司直说：“元凶差不多已经查清了，但小姜氏的那桩案子还有些不少疑点，时辰紧迫，我得去一趟福安巷和西市。烦请严司直去荣安伯府核实两件事：舒文亮明面上与大小姜氏是同乡，过去这两年，舒文亮可与荣安伯府有过往来。其二，找到荣安伯府专门照顾大郎和大娘的乳母，向乳母核实一件事。”

    严司直听完最后几句话，露出惊诧的神色，然而很快就点点头，拿起笔簿道：“好，我仔细盘问。”

    ***

    蔺承佑从大理寺出来，并未径直去福安巷，而是先去了左卫禁军。

    问清一件事后，他接着又赶往福安巷的念兹楼。

    陈三姑说小姜氏极爱吃这家店肆做的炙鱼，出事前的一个月，小姜氏此吃过四次炙鱼。

    蔺承佑一进店就将主家和伙计全部叫出来，问：“这两个月你们可见过一个个头极矮的泼皮？”

    主家和伙计不知蔺承佑因何事来找他们正是惴惴不安，听到这话“噫”了一声：“评事也知道有这样一个人？”

    “那就是有了。此人出现过几次？相貌如何？”

    伙计们争先恐后地说：“脏兮兮的，打扮得不伦不类，身上穿着短褐，头上却戴着一顶浑脱帽，差不多来了三四次吧，有时候在门口转悠，有时候在后巷盯着潲水看，小的们怀疑他想偷潲水，每回他一露面就把他赶走了。”

    蔺承佑长眉一扬，居然这么多人看到过。

===攻玉 第149节===

“你们可看见了他的手，他的手是大是小？”

    主家和伙计同时哑然，想来并未留意一个泼皮的手。

    蔺承佑提醒他们：“此人个头那样矮，假如生了一双很大的手，你们不觉得奇怪么？”

    这话一出，有两名伙计果然有了反应：“小的想起来了。评事说得没错，这泼皮是有一双大手，因为他有一回来了之后靠在后巷挠虱子，捉了虱子又放到自己嘴里吃，小的们觉得恶心，却也因为这个缘故多瞧了几眼评事说得没错。”

    蔺承佑陷入沉思，易容术再高明也不可能临时接手骨，看来凶徒真有一双大手，这一点不只锦云瀑的东家看见了，念兹楼的伙计也可以证实。

    照这样看，他怀疑的那个人似乎是可以彻底排除嫌疑了……

    出了念兹楼，又匆匆赶往西市。

    西市那家粉蝶楼因为出了人命案最近一直关着门，主家找了好久才把所有伙计都找齐。

    蔺承佑看人来得差不多了，直接问：“荣安伯世子夫人那日可说过为何要到店里买香料？是不是与人约好了？她可说过要等什么人？”

    伙计们面面相觑：“没听说，世子夫人每回一来就直接到二楼配方子，呼奴使婢排场十足，但从没见她约过女伴，那日也不例外。”

    蔺承佑哦了一声：“宋世子没陪夫人来过店里？”

    主家茫然地摇头：“没有。”

    说话这当口，伙计递上来热茶，蔺承佑推开茶盏：“贵店在西市开了很多年了，往日你们可看到荣安伯世子可来此买过东西。”

    主家困惑地眨了眨眼睛，似乎不明白蔺承佑为何这样问，不过他还是认真地想了想，一指对面的铺子：“世子知道对面那家食肆吧，驼峰炙做得可好吃了，宋世子前头那位夫人就很爱吃，宋世子以前常带前头那位夫人来，小人那时候常看见荣安伯府的犊车停在店门口。”

    主家说着，又指了指斜对面另一家首饰铺：“还有那家摘星楼，宋世子也陪前头夫人来过。”

    蔺承佑倏地起身，负手在堂内踱了两步，忽又道：“去年刚成亲的时候，宋世子也没陪新夫人来过东市？“

    “没有，小人记得是没有。”主家回头看身后的伙计，“你们看见过吗？”

    伙计们齐齐摇头。

    蔺承佑面色微沉，看来有些事情，比他预想中发生得还要早。

    ***

    出了粉蝶楼，蔺承佑又到对面的那几家铺子询问，确认完几件事，纵马离开了西市。

    赶回大理寺，严司直刚好也从荣安伯府回来，没等两人入内，忽有一队南城的守城将领行色匆匆来寻蔺承佑。

    “世子！找到舒文亮了！”

    蔺承佑一凛：“在何处？”

    “在南郊的一座荒宅里。”为首的将领叫张固，他恨声道，“追了一个多时辰，好不容易才将舒文亮堵在宅子里，然而此人很懂邪术，弄了好些古怪的纸人在门口抵挡，那些纸人力气大得出奇，伤了我们这边好些士卒，还好我们提前带了两名道长同行，破了阵法闯进去，结果迟了一步，舒文亮已经带着夫人和女儿服毒自尽了。”

    死了？！蔺承佑心猛地一沉。

    “尸首在何处？快带路。”

    ***

    那座宅子位于长安与辋川的中点，看样子荒废了很多年，门扃都已经破败得不行了。

    蔺承佑赶到荒宅前，果然看到门外七零八落倒着好些纸人。

    他一眼就认出这是那本《魂经》上记录过的一种驭魂邪术，引来的并非生魂，而是附近的冤魂野鬼，该法术对驱符人的修为要求极高，至少需十年以上的法力，因为稍有不慎，施法人自己会被这些冤祟厉鬼缠上，而且召魂时需要一种特殊的符箓，乾坤散人给这种符箓取了个浑名，叫“撒豆成兵符”。

    蔺承佑查看完门外的情形，快步踏入宅子里，将士们不敢妄动尸首，舒文亮和他的妻女仍躺在中堂。

    三人衣裳整洁，面色平静，仿佛夙愿已偿，所以从容赴死。

    蔺承佑和严司职来之前才看过舒文亮的画像，因此一眼就认出躺在最外头的男子就是舒文亮。

    蔺承佑蹲到舒文亮的尸首身边，伸臂一探，很快在舒文亮的怀里摸到了一大堆符箓，符箓文字歪斜，颜色古怪，正是“撒豆成兵符”。

    蔺承佑把这些符箓纳入自己怀中，又捉起舒文亮的手仔细看，舒文亮个头虽矮小，却生了一双大手，而尸首的右手指尖分明有符火燃过的痕迹，一看就知道刚使过符术。

    蔺承佑不动声色看了一晌，再次摸向舒文亮的前襟，这回碰到了一块坚硬的东西，取出来一看，居然是一面形状古怪的镜子。

    这镜子呈弯钩形，一面是赤色，一面是玄色，镜面灰扑扑的，像是许久没擦拭过了。

    月朔镜？！蔺承佑微露异色。想来舒文亮临死前并未使法术将镜中的妖兽唤醒，不然镜面不会如此黯淡。

    众人讶道：“这是何物？”

    “别过来。”蔺承佑迅速左右一顾，看到地上有些散乱的衣裳，二话不说撕下一块布料，将镜面覆盖好，“这东西很邪门。”

    他想起庄穆那日说的话，庄穆奉命找寻这面阴邪至极的月朔镜，却屡次被凶手逃脱，如今连此物都藏在舒文亮的身上，看来他就是凶徒了。

    他望着面前这具冰冷的身躯，心里还是觉得有些古怪，当年那个跟随师父为非作歹的文清散人，竟这样自戕了不成？但是从舒文亮的尸首来看，身上并无半点受伤的迹象。

    于是他又探了探舒文亮的衣裳，这回摸到了一封信，信上的字体龙飞凤舞，像是仓皇之间写就的。

    信上第一行就是：

    “吾夙愿已偿，今慨然赴死，耐重不日就将为祸长安，昏君及子民难逃一劫——”

    信上大骂“昏君”，字里行间充满了刻骨的恨意，说自己顶替“舒文亮”的身份蛰伏十五年，就是为了给师父乾坤散人报仇雪恨。

    又在信中提到前几日精心布下的那个双环局。

    “舒文亮”声称自己这样做，除了陷害庄穆，更是为了让大理寺误以为自己已经抓到了真凶，只有让官府掉以轻心，他才能顺利在城中谋取下一具月朔童君。

    怎知大理寺并未上他的当，不但连夜开始满城盘查孕妇，还开始调查那三名受害孕妇的底细。

    他想不明白这个局究竟哪个环节出了问题，但官府这样一动，无疑会给他带来天大的麻烦。

    首先，他无法再谋害下一个孕妇，而且因为其中一个受害者是舒丽娘，官府说不定很快就查到他头上来，除了这两点，庄穆这一落网，也会惊动庄穆背后的主家，官府识破了他“祸水东移”的计谋，庄穆的主家又手眼通天，两股力量合在一起对付他，等待他的只有一个死。

    所以他决定，在事情还没彻底暴露之前，赶快逃出长安。能逃多远是多远，出逃前他还顺手释出了耐重。

    此物可以召来阴间所有冤魂厉鬼，不日长安城就将陷入修罗地狱，到时候就算所有僧道都出动，也阻止不了一场浩劫。

    尽管他没将自己想做的所有事都做完，但至少能给昏君带来一场天大的麻烦。

    怎知没等他们逃出长安境内，官兵就追来了，前有重重关隘，后有大批追兵，他走投无路，只好带着妻女赴死。

    信上还提到，他的妻子正是当年的皓月散人，夫妻二人隐姓埋名这么多年，就是为了这一日，能在临死前做下这么多事，夫妻心愿已了，再无遗憾了。

    落款处自称“文清散人”。

    众官兵围在蔺承佑身边默默看着这封信，蔺承佑把信翻来覆去看了好几遍，始终未吭声。

    信虽不算长，但将来龙去脉交代得清清楚楚。

    凶手、罪证、动机，一切都很明白，就连整个案子中最重要的一枚凶器——月朔镜，也摆在了他们面前。

    潜逃多年的两名要犯，皓月散人和文清散人，也都有了下落。

    一切似乎都毫无疑义了。

    案子破得出乎意料的顺利。

    接下来只需找到耐重，并在其阴力恢复前将其镇压，这桩震惊长安的杀人取胎案就算尘埃落定了。

    ***

    蔺承佑带人运送罪犯的尸首回城，一路上眉头就没松开过。

    这三桩案子没那么简单，不说舒文亮本身的破绽，几名受害人身上也疑点重重。

    本以为舒文亮会是一个突破口，如今连这一步也失算了，即便他知道那人有问题，仅凭目前查到的这些证据也不足以定罪。就此打住是不可能的，可是要找到突破口又谈何容易？

    除非……除非兵行险招。

    他想到牢里的庄穆，这枚棋子养了这么久，也到了该动一动的时刻了，要是他这盘棋设计得足够巧妙，说不定可以叫对方露出马脚。

    问题是，对方如此狡猾，他该怎样布局才能把两边的人马都撬动。

    蔺承佑凝眉思量许久，脑中忽然冒出一念，同州！这案子的发源地是同州，月朔镜最初出现在同州，第一对受害的夫妻也是死在同州。

    要想引对方出动，是不是还得从同州入手。

    回到大理寺已是戌时初了，官员们欢然迎出来，他们才得到消息，三桩震惊朝廷的惨案终于告破了。

    “蔺评事、严司直，恭喜恭喜啊，二位真是劳苦功高，短短几日，又破奇案！尤其是蔺评事，简直是天纵之才。”

    “谁能想到一个不起眼的小吏居然有这样大的能耐。”

    “唉，你我在大理寺任职这么多年，还不明白‘人不可貌相’这个道理么？”

    “蔺评事，严司直，忙了一天该饿了，先用晚膳再写案呈吧。”

    大伙围着二人道贺，大理寺门前热闹得不得了。

    严司直一向谦逊耿直，面对同僚们热情的夸耀，简直有些无措，忙要说这一切都是蔺承佑的功劳，怎知一转头，就看到蔺承佑仍立在马前思索，仿佛根本没听到周围的聒噪声。

    “蔺评事。”

    接连唤了好多声，蔺承佑才转眸看了看大伙。也对，就算要布局也不急在这一时，忙了一天也饿了，不如先用晚膳再到大狱里找庄穆，他笑道：“几位前辈一说，我还真有点饿了，也好，要不先去用膳吧。”

    一面说一面将缰绳扔给衙役，迈步上了台阶。

    那头角落里忽有个人走过来，一径到了跟前，缓声开腔：“蔺评事。”

    蔺承佑忙着进去吃饭，哪有工夫理会这人，却听那人道：“蔺评事，有位王公子有急事找你。”

    蔺承佑脚步猛地一刹，扭头一瞧，不是端福，但上回在西市他曾看到这人跟随过滕玉意，料着是滕玉意的某个护卫，连忙下了台阶，将那人领到一边。

    “她找我么？”蔺承佑咳嗽一声，面上很平静。

    那人道：“王公子要小人给蔺评事带一句话：说寺中一位娘子形迹可疑，昨晚半夜不在寝处待着，跑到北墙后头的松林去了，用大披风掩藏了面目，像是要去见人，王公子怀疑此事有蹊跷，今日就试探了一下，原来那人是段青樱段娘子，娘子说，那日缘觉方丈原本没让段娘子住在寺里，是段娘子坚持要住进来的，加上昨晚这事，娘子怀疑段娘子不对劲，因此特地让小人给蔺评事送话。”

    蔺承佑眼里漾出一抹讶色，思量片刻，点头说：“知道了。”

    那人便告退了。

    蔺承佑思量着回到大门口，段青樱？那日她突然跑来向他打听凶犯是否落网，声称是替自己的表姐打听，如此看来，事情没那么简单。

    段青樱现在住在寺里，如果她真有问题，首先遭殃的是寺里的人。

    滕玉意最近那么倒霉，要是有什么风吹草动，第一个倒霉的就是她。

    这么一想他停住了脚步，回身看向那护卫的背影：“请留步。”

    护卫重新走过来：“世子有什么吩咐？”

    蔺承佑想了想，这两日一忙，他差点就忘了一事，那日滕玉意在香料铺曾经迎面撞到过小姜氏，凭滕玉意的记性，说不定能想起什么。

    既然要去大理寺，何不当面问问滕玉意？毕竟舒文亮已死，滕玉意与小姜氏的那个照面，没准是本案的一个突破口。

    他正色道：“我马上到大隐寺查探一下，此外还有一件很重要的事要向你们公子打听，事关破案，两下里传话不方便，待会我会到梨白轩去一趟。欸，叫你们公子不用准备酒菜，问两句话就走。”

===攻玉 第150节===

***

    玉意手握一卷《琴诀》，倚着阑干看书，阑干旁就是院子里的那株梨树，枝桠横伸探进廊下，风吹过，花瓣纷纷扬扬吹下来，落到她手中的书页上、乌黑的发髻上。

    滕玉意摘下花瓣，漫不经心在指尖揉搓，阿娘还在世时，每到仲春季节都带她做鲜花糕，阿娘若是看到这情景，定会让人把这些花瓣收起来备用的。

    可惜她眼下忙着躲灾，没心思摆弄这些，要不先收着吧，回头泡酒也成。

    她摘下臂弯里的巾帔，把头上的花瓣扫下来兜好，又将巾帔抻平了，接枝头上陆续落下来的花瓣，过不多时，巾帔里就接了一小兜。

    正忙着，就听院外传来鹧鸪的叫声，她心知端福回来了，手里忙着卷那包花瓣，口里扬声道：“进来吧。”

    等端福进来，滕玉意就问：“长庚回来了吗？”

    “回来了。话已经带给成王世子了，成王世子说他会即刻过来查探，还说有件事要问娘子，待会可能会来梨白轩一趟。”

    滕玉意听到前一句话时，满意地点点头，就知道蔺承佑心细如发，绝不会漏掉一处可疑之处的，可是听到后句话时，不由又有些疑惑：“有事问我？”

    “说是关系到破案，必须当面问。”端福传话时一板一眼，“世子还说他不会待很久，问两句就走，叫公子不必准备酒菜。”

    “知道了。”蔺承佑无事不会想起她，想来是很重要的事。

    端福又道：“对了，听说真凶已经被抓住了。”

    滕玉意大吃一惊。

    “长庚听来的？”想了想又摆手，“说的是那个庄穆？那是假的。

    “这回应该是真的，因为刚才大理寺的官员都在说这事，听说是成王世子亲手抓住的。”

    滕玉意心口隆隆跳着，竟这么快，她与凶手打过交道，此人冷静狡猾，而且幕后似乎牵涉甚广，岂料这样一个厉害角色，居然这么快就被蔺承佑抓住了。

    她既兴奋又好奇，起身在阶前团团转了好几圈，高兴地说：“快准备酒菜。”

    蔺承佑好本事，她悬了几日的心总算落了地，待会见了蔺承佑，一定要好好问问怎么回事，希望到时候他别不耐烦，那么准备好酒好菜是很有必要的。

    这一等，足足等了一个多时辰都不见蔺承佑现身。

    滕玉意随端福练了一套剑法，眼看夜色越来越深，估摸蔺承佑不会来了，多少有点失望，想了想左右无事，便专心随端福练轻功，第一回只提气纵到一半就落回了地面，第二回有点长进，但也只提高了几寸。

    好不容易借助端福的内力纵到了房梁上，刚一站稳，就听到瓦当响，有个人从墙外掠了进来，那人身着绯袍，身手俊如鹘，翩翩落在屋梁上，几乎没发出什么响动，不过他像是没料到滕玉意也在上头，有些吃惊：“你怎么在房梁上？”

    滕玉意更吃惊：“世子。”还以为蔺承佑不来了呢。

    “我在练功。”旋即敛了讶色，笑道，“世子，我们下去说吧。”

    蔺承佑瞟了一眼院子里的石桌，说了别让她准备酒菜，这又张罗起来了。

    想起自己的绝情蛊，他觉得应该趁早斩断滕玉意对她的情丝。

    “不必了，就在房梁上说吧。”

    滕玉意忙活了这一晌，早把树下的酒菜给忘了，于是点头：“也好，世子有何事要问我？”

    蔺承佑撩袍坐在房梁上，口中道：“我明日可能要去趟同州，你别派人去大理寺给我送信，送信我也接不到。”

    他这一坐下，滕玉意暗觉自己站着说话不大尊重，只好也坐到一旁，听蔺承佑这么说，她愣了愣，噫，段青樱的事已经告诉蔺承佑了，接下来她也没打算再托人给蔺承佑送信。

    不过她还是颔首道：“好，如果我在寺里发现了什么，过两日再给世子送话。”

    蔺承佑转头瞥她一眼，对上她水汪汪的眼睛，望着那两道清澈的眼波，在心里叹了口气，看这架势，一时半会打消不了滕玉意的心思了，算了，要是若操之过急，把她弄哭了就不好了。

    要不先说正事吧。

    “有一事想问你，那日你在香料铺看到小姜氏，可听见她说要等谁，或是要去找谁么？”

    蔺承佑问完这话，原本也没做什么指望，此前他已经来回问了好几遍荣安伯府的下人和香料铺的伙计，或许是当日的事太吓人弄得人心神破碎，事后几乎没人记得起这些细节。

    怎知滕玉意只思索了片刻，很快就道：“我听到世子夫人说：夫君说好了来接我，怎么还不来？我逛累了，要到楼下歇一歇’。”

    第76章 【捉虫】滕玉意，我还你……

    这句话如同一个惊雷,震得他耳边隆隆作响。

    “她真这么说？”

    滕玉意很惊讶蔺承佑的反应，点头说：“没错，她就是这样说的。”

    她回想着前日的情形,又补充道：“当时世子夫人是从二楼楼梯右手边的房间出来的,说完这话，就带着下人们下楼去静室休息去了。”

    蔺承佑定定望着滕玉意,猜测是一回事，证实又是一回事。小姜氏一案的种种不寻常之处，因为滕玉意提供的这句证词，终于显现出了清晰的轮廓。

    这个局堪称无懈可击。

    换作用别的方式杀害小姜氏，哪怕案件表面毫无破绽，但只要小姜氏的死亡是某个独立发生的事件，负责查案的人都会例行调查小姜氏的种种。

    而随着调查的不断深入，那些隐藏在平静湖面下的爱恨情仇自会一一浮出水面，这会让查案者不由自主产生疑惑，继而将怀疑的目光投向那个人。

    如果将小姜氏的死融入到连环凶案中就完全不一样了。

    任谁看了这几起案子，都会认为小姜氏不过是这一系列取胎案中的其中一位受害者，无论凶手落网,抑或是在逃,没人会怀疑凶手的动机。

    如此一来，再高明的查案者也不会怀疑到那个人头上,更不会有人想到第三桩案子除了明面上的凶手,还有一个幕后的参与者。

    没有比这更周全的复仇手法了。

    蔺承佑沉默下来,想到这两日在坊间打听到的种种,想到这一系列的“巧合”，想到那个人在其中的推动，心中五味杂陈,一个人究竟怀着怎样深的恨意，才肯花费这样长的一段时日来布局。

    除了这个，还有一件事让他不安，此人或许与幕后的真凶早就有了瓜葛，否则不会提前知道整桩案件的布局，并借机参与到第三桩案子里。

    蔺承佑久久不吭声，滕玉意心里不由也起了疑，莫非小姜氏这句话有什么问题？她眨眨眼，蓦然想到一个可能，但这个念头一浮起，自己先觉得荒唐，那个人即便可能害小姜氏，也不可能——

    所以无论她怎么琢磨，都想不通姜氏这话与凶手有什么关联。

    “世子，这话有什么不对劲吗？”

    蔺承佑回过神来，滕玉意不清楚整桩案件的细节，解释起来需要费不少唇舌，再说几名凶手还没落网，其中说不定还有变数。

    所以他只笑道：“哦，这案子有几个不明朗之处，你这话给我提供了抓凶手的思路。”

    滕玉意“咦”了一声：“方才长庚回来说凶手被世子抓到了，难道不是么？”

    蔺承佑摸摸下巴：“今天抓到的那个是顶罪羊，真凶另有他人。”

    “顶罪的？”滕玉意一震，“就跟庄穆一样也是被陷害的？”

    蔺承佑垂眸思索片刻：“我猜今日落网的这个人跟庄穆是一伙的，真凶在设局陷害庄穆时，就已经想好对付这个人了。此人先把庄穆推到大理寺面前，再顺理成章把罪名栽赃到今日这个替罪羊头上，而真凶自己，至今还隐藏在案件的背后。”

    滕玉意讶了一瞬，试着整理思路：“世子是说，目前有两帮人在暗中较劲，庄穆和今日落网的那个都是被另一伙人栽赃的？”

    蔺承佑嗯了一声：“差不多吧。”

    “可惜聪明反被聪明误。”他讽笑道，“真凶在布局害人的时候做得太多太细，反而不小心露出了马脚，现在我已经差不多猜到都是谁了，只是要把他们的真面目撕下来，还得好好排布一番。”

    滕玉意暗自琢磨，蔺承佑要去同州，莫非是为了对付凶手？毕竟第一桩案子发生在同州。

    “对了，世子刚才可去东翼查过了？段娘子到底有没有问题？”她想起今晚的正事。

    蔺承佑没急着答话，而是捡起自己衣袍边的一根树枝，漫不经心转了转，这树枝估计是被风吹到房梁上来的，细枝旁边还有不少花瓣。

    他一边在指尖转动树枝，一边琢磨着怎么开腔。

    刚才他一来就开始调查这事，先是同缘觉方丈借了两个大和尚，请他们编了个借口把段青樱主仆请到前院去，接着便潜进东翼，到段青樱房中搜查。

    他知道，段青樱真要是中了邪，必定逃不过缘觉方丈的法眼，所以段青樱不会是自身出了问题，她究竟在搞什么鬼，只有到她房里搜一搜才知道。

    他在房中大致瞧了一遍，吃的、喝的、用的都看过了……没有半点邪祟作乱的迹象。

    好在最终在床板底下摸到了一个香囊，打开香囊，里头居然塞着一封情意绵绵的信。

    看了信上的内容，他当即怔住了。

    原来是这么回事。

    难怪这位段娘子会有这一系列古怪的举动了。

    “世子？”滕玉意再次发问。

    蔺承佑转过脸，滕玉意满脸好奇，仍在等他回答。

    可是他脸皮再厚，也觉得没法开口。

    略一沉吟，他干脆笑道：“这个你就不必知道了，总之我已经知道怎么回事了。”

    话虽这么说，心里却在琢磨，要不是那日滕玉意为了救人闯入静室，并由此发现凶手衣裳上的破绽，连他都可能认定庄穆就是凶手。

    这可是迄今为止真凶露出的最大的一个破绽。

    亏了滕玉意将此事告知他，他才能借力打力，在极短的时日内弄明白真凶的整个阴谋。假如他当初误将庄穆当作凶手，并顺着这个错误思路查下去，等他事后反应过来，说不定真凶已经谋取到更多的月朔童君了。

    那样的话，长安必定迎来一场灾祸。

    今晚段青樱这件事就更不必说了，要不是滕玉意及时派人通知他，他又怎能料到，哪怕他们查遍每个角落，终究会百密一疏，这个疏漏不在别处，恰好就在大隐寺里。

    滕玉意帮了他这样大的忙，他是不是也得回赠她一二……

    这样想着，他转头瞄了瞄滕玉意，她今晚穿着一件烟萝紫的衣裙，乌黑的头发上除了首饰，还沾了几朵洁白花瓣，估计是先前坐在院子里时，不小心从枝头吹落下来的。发髻上簪着两排小小珠花，许是为了跟裙裳颜色配套，珠花也是烟萝紫。

    这两处颜色别出心裁，衬得她脖颈上的肤色欺霜赛雪。

    打量完她发髻上的首饰，他暗想，这几日忙着抓人是没法去地宫帮她找步摇了，不过他可以送她点别的。

    滕玉意原以为蔺承佑会将段青樱的秘密告诉她，怎知他只拿那样的话来搪塞她，这让她心生不满，段青樱这事说起来还是她给他送的信，蔺承佑自己弄明白了却瞒着她，是不是有点不讲义气？

    等了一会没下文，她准备同他讲道理：“世子，你这就不对了。”

    不料刚开腔，蔺承佑就把手里的树枝扔到一边，起身道：“你刚才在练轻功？”

    滕玉意抬头看了看蔺承佑，蔺承佑这是打听完想打听的事准备走了吧。

    她睨他一眼，纵算很不服气，也只好拍拍手起了身：“没错。”

    “很想学？”

    “那当然。”她可是一闲下来就让端福教我练功。

    “我教你啊。”蔺承佑忽道。

    滕玉意以为自己听错了，狐疑地望着蔺承佑。

    “你帮了我几次大忙，我教你点功夫，这不是理所当然的事么。”蔺承佑觉得自己这话说得很诚恳。教完她他就直接回大理寺布局，算起来时辰还来得及。

    “真的？”滕玉意眼睛一亮。

===攻玉 第151节===

瞧把她高兴的，蔺承佑眼底不自觉也添了抹笑意，嘴里却一本正经道：“把小涯剑拿出来吧。”

    滕玉意奇怪，不是要教轻功吗，为何要拿剑，纳闷归纳闷，仍将剑取了出来。

    蔺承佑从怀中取出锁魂豸，口中念了几句咒，锁魂豸如同银蛇一般飞出去，一下子缠住了滕玉意手中的剑身。

    滕玉意还没回过神，就觉一股热力顺着锁魂豸传过来，沿着小涯剑一路攀上她的胳膊，顺势撞进她的心窝。

    这感觉不陌生，上回蔺承佑教桃花剑法教到最后一招时也差不多是这样。蔺承佑抖动锁魂豸，不紧不慢在滕玉意剑身上缠了好几圈。滕玉意暗觉那股热力随着他的动作，愈发变得汹涌，她承不住这怪力，脚下一个趔趄。

    “别动。”蔺承佑一手负在腰后，另一手抖动锁魂豸帮她稳住身子。

    先前他虽只匆匆一瞥，但滕玉意纵上房梁的情形他差不多看见了，身法没错却一直纵不上来，只能说明她内力不足。

    但滕玉意因为克化火玉灵根汤有了七八年的内力，身边又有端福这样的高手教导，学了这么久，不至于连个房梁都纵不上来。

    想来想去，只能是他教的那套桃花剑法在闹鬼了。

    这套剑法虽能极快帮她克化火玉灵根汤，但因为引导出来的真气路数极为霸道，会自发在受教者的体内形成一道屏障，日后任谁想灌输滕玉意信的内功心法，都会受到这道真气屏障的阻挡。

    所以无论端福怎么教，滕玉意的内力只能停留在初入门的阶段。

    他估计这段时日端福没少为这事纳闷。

    这事细说起来，真是一笔糊涂账，当初要不是滕玉意想方设法非要学，他也不会教她这套剑法。

    滕玉意学了这套剑法再学端福的那一套，轻功当然不可能有进展了。要想短时日内提高轻功，只有一个法子，那就是他利用自身的内力帮她冲开体内的那道屏障。

    渡了一阵，蔺承佑估摸着差不多了，手腕一抖，锁魂豸就如箭矢般回到他袖中。

    “如何？”

    滕玉意平复了呼吸，凝神细细体会，暗觉浑身上下又多了好些力气，连脚步都轻飘了不少。

    “世子刚才给我渡真气了？”她疑惑道。

    蔺承佑没答这话，径自走到屋檐边缘，回头看她一眼：“看好了。”

    说着两臂一展，轻飘飘落下房梁。

    滕玉意忙跟了上去，月色下只见蔺承佑衣袂翩翩，却听不到半点声响。

    落地后，蔺承佑回头看向屋顶上的滕玉意：“看懂了？试一试。”

    滕玉意望着底下，面色有些迟疑。招式会不会太简单了？蔺承佑甚至都没教她心法。

    “怕了？”蔺承佑笑了笑道，“滕玉意，没想到你也有胆小的时候，我既然答应了教你轻功，怎会让你摔着？放心跳下来。”

    滕玉意一横心，像蔺承佑那样两臂一展，轻轻跃了下去，身子刚一动，就觉得有什么地方跟往日不大一样，腹内自发攀升上来一股真气，如同纸鸢一般将她轻飘飘托住。

    她甚至都来不及琢磨这是怎么回事，两腿就已经稳稳当当落到了地面，愕然抬眼，正好对上蔺承佑的笑眼。

    “如何？”他笑道。

    “欸，我这是学会了？”滕玉意又惊又喜。

    蔺承佑笑了笑：“再看这个。”

    他抬头看了看房梁，一撩衣袍，接连踏上旁边的廊柱，一下子就纵上了屋顶。

    “上来。”他站在屋梁上道。

    滕玉意高兴归高兴，心里却没指望能一下子学会，尤其是这一招，纵下去容易纵上去难，但她既要学武，怎能瞻前顾后的，尤其这次还是蔺承佑教，他不只功夫出众，身手还很俊，她眼馋很久了。

    机会难得，再不济端福还在院子里呢，摔下来也不怕。

    “好。”她埋头飞跑几步，运足一口气蹬上了旁边的廊柱，以前她也学过这招式，次次都摔下来，本以为这次也不例外，怎知竟一口气窜了上去，只是在攀上瓦檐时，因为身法不熟练没能抓牢，仰天倒了下去。

    “哎呀。”

    她身子往下直坠，口里忙要喊“端福”，结果没等端福飞纵过来，顶上就飞下来一样东西缠住了她的腰身，蔺承佑一抖锁魂豸，一把将她拎上去。

    蔺承佑等滕玉意站稳，收回了锁魂豸：“这回还怕吗？”

    滕玉意心口砰砰直跳，忙摆摆手说：“世子放心教吧，我本来就不怕。”

    “是么，那就再来。”蔺承佑回到屋梁边，再次轻飘飘跃了下去。

    滕玉意跟着蔺承佑来回练习，接连摔了八九次，终于在第九次时，成功纵上了房梁。

    滕玉意不敢置信地望着脚下的瓦当，心头的狂喜险些蔓延到脸上来。

    她、她这是学会了？

    第77章 【捉虫】收网

    这次的成功给了滕玉意极大的信心。

    她兴冲冲回到屋檐边,再一次纵下屋梁。

    两腿刚站稳，即刻又朝一旁的廊柱跑去，踏上廊柱之后,她借力腾身一跃,本以为十拿九稳,结果失败了，这次才飞到一半就落下来了。

    好在第一次的成功经验算是让她开了窍,后头虽说连续失败了几次,成功的次数却也越来越多。

    蔺承佑看着月光下奔来跑去的身影，不免有点好笑，滕玉意有时候真有点小孩儿心性，不就是学会了轻功的入门心法,用得着高兴成这样吗。

    然而看着看着,那个早已被他压下的疑惑又悄然浮上心头。

    滕玉意性格坚毅，这点他早在彩凤楼的时候就很清楚了，学武的这点苦头，绝不可能难倒她。

    但她这股学武的劲头，会不会太执着了。

    上回在彩凤楼那样拼命,还可以解释为怕脸上长热疮,现在她体内可没有克化不了的灵草汤了。

    莫非真像她提到那个黑氅人时所说的,担心小涯所说的“预言”会成真？未免太过杞人忧天，先不说一个梦如何能当真，即便可能有人对她不利,滕绍那样疼爱自己的女儿，怎会让滕玉意陷入险境。

    可看她这架势,竟像是害怕有朝一日身边没人能保护得了她似的。

    默然望了一会,他暗想,不论她到底在怕什么，今晚他可是来还人情的，她想学，那他就教到她学会为止。

    于是格外耐心，纠正她发力时惯有的几个错处，同时还教了好些心法，眼看她运用内力越来越娴熟，时辰又实在不早了，这才道：“行了，这算是入门了，接下来记得勤加练习，练个十来天就会纵越自如了。”

    “好。”滕玉意高兴地跃了下来，因为太忘形，衣袖差点被梨树上的枝桠刮到了，她情急之下飞快抬开手臂，算是躲开了，却也因此把收在袖笼里的那包花瓣甩了出来，随着她身子下沉的惯力，那包花瓣直直飞到了蔺承佑的脚边。

    没等蔺承佑看清那是什么东西，春绒和碧螺就慌忙跑过来把那东西捡起来，她们唯恐那是滕玉意的贴身小物，这种东西万一落入外男眼里就不好了。

    然而今晚月色如昼，那巾帔又是水色的，哪怕只是匆匆一瞥，蔺承佑也隐约瞟见了一点花瓣的影子。

    噫，滕玉意弄这么多花瓣做什么？想起上回见天说过的话，收集这么多花瓣，莫不是要做什么鲜花糕吧。

    他瞥她一眼，清清嗓子道：“好了，这个人情算是还了，接下来几日我都很忙，送东西送信什么的就不必了，横竖我也收不到。”

    一边说一边往院外走去。

    滕玉意正在兴头上，怎知蔺承佑这就要走了，心知他忙着抓犯人，却仍下意识开口：“那个，世子——”

    蔺承佑忽又停步说：“对了，这两日寺里要是有什么异动，我会提前给绝圣和弃智送信，要是你察觉什么不对劲，只管问他们就是。”

    说话间跃上了垣墙，滕玉意仰头望着他消失的方向，久久没挪步，除了琢磨蔺承佑所说“异动”指的是什么，更多的是艳羡，他可是直接跃上去的，没有借助廊柱，那样高的垣墙说纵上去就纵上去。

    由此可见，她的轻功与蔺承佑这样的高手还有很大差距。

    不过她还是很欣喜，毕竟过去这些日子她的轻功一直原地踏步，今晚却猛然提升了一大步。

    转身时看到梨花树下的石桌，心里不免生出几分遗憾来，明明备好了香醪嘉馔，结果都没来得及请蔺承佑喝上几杯酒。

    好在没多久就是蔺承佑的生辰了。

    她兴致勃勃回到原位，照蔺承佑教的法子再次跃上房梁，上上下下纵了好几趟，越练越高兴，把春绒和碧螺都抓到旁边，让她们好好欣赏她新学的武功。

    也不知练了多少趟，眼看时辰实在不早了，这才由着碧螺给自己擦汗，负手昂头朝屋子里走，走动时身姿轻盈，俨然觉得自己有了武林高手的气度。

    “端福，你让长庚明早回府一趟，传我的话给程伯，说我还要添些东西。”她高兴地说。

    ***

    蔺承佑并没有直接离开大隐寺，而是先去禅室找缘觉方丈。

    方丈和座下的几位大弟子因要商榷应对耐重之策，也都未歇憩。

    缘觉看到蔺承佑来了，对席上的众位弟子说：“你们先下去吧。”

    等和尚们敛衽告退，这才招了招手：“佑儿，坐。”

    蔺承佑叉手作揖，坐到缘觉方丈对面：“晚辈听明心法师说，寺里已经想好如何对付耐重了，可惜晚辈对佛理所知甚浅，先前听明心法师说的时候有好些不明白之处。”

    “你刚才说有话要单独同老衲说，说的是这个？”

    蔺承佑笑着颔首。

    缘觉亲自给蔺承佑斟了一杯莲心茶，不疾不徐地解释道：“想来你已经知道了，此物原本是修罗道的一位护法天王。

    “此物入佛门之后潜心修炼，一心要继承转轮王的衣钵，却因触犯嗔妒二罪，被褫夺了袈裟和经钵，本该闭门思过，又怒而屠杀同门师兄弟，心中恶念滔滔，一发不可收拾，从此堕入恶鬼道，大肆驱役阴间众鬼。要降此魔，寻常的佛门阵法是不管用的，你们道家的明录秘术也只能损及其皮毛，因此要找到诛灭此魔的法子，还得从梵经典故中入手。”

    蔺承佑凝神静听。

    “这两日藏经阁且抄且译，总算在浩如烟海的梵经中找到了几个关于耐重的片段，此物一旦恢复法力，便可以随意攫取众鬼的阴力，且战且补，几乎没有力竭之说，倘若与它硬耗，僧道再多也耗不起。老衲与几位弟子商量一番，决定布阵请动几位光明正道中的护法天神来降服此物。”

    “护法天神？”蔺承佑渐渐了然于胸，难怪明心法师令人打造四具陀罗尼经幢，想来是为此做准备。

    缘觉道：“这四位护法天神，也就是多罗咤、毗琉璃、毗留博叉、毗沙门，四位护法天神。传说中，须弥山腰有一座犍陀罗山，山有四峰，四位护法天王各据一峰守护四方平安（注1）。耐重法力再高，堕入魔道前也只是佛门一僧，它心怀恶念，一身法力却出自我佛门，欲降此魔，最好的法子莫过于请出真正的护法天神了。”

    说到此处，缘觉又道：“这是老衲所能想到的损伤最小的降魔之法，可惜两晚都快过去了，一直没能找到耐重的下落。今晚即便你不来，老衲也正要让人去寻你，你可令人到同州找过了？此物来去如电，会不会又遁回到同州去了。”

    蔺承佑忽道：“晚辈倒是觉得此物还在城中。”

    缘觉目露惑色。

    蔺承佑补充：“只是有人存心不让我们找到它罢了。”

    缘觉的表情起了微妙的变化：“此话怎讲？”

    蔺承佑正色道：“晚辈今晚过来，除了与方丈商讨对付耐重的法子，还想向您打听一个人的来历。长安城僧道如云，但真正称得上香火鼎盛的寺庙和道观却不算多，方丈任大隐寺住持多年，想来与这些寺庙道观的住持都打过交道，晚辈想问问，那个人是何时当上住持的——”

    这番谈话，一直持续到半夜才结束。

    缘觉方丈的话，证实了蔺承佑心中的猜测，听着听着，蔺承佑陷入了沉思，即便已经弄明白那人是如何犯案的，也无法确定此人幕后是不是另有主家，因为单凭此人的能耐，足以排布这场阴谋了，摸不透对方的底细，自然没法预料对方接下来会采取什么行动，当晚商量到最后，只暂时定下了几个权宜之计。

    ***

    翌日，大理寺卿张庭瑞在御前禀告了这桩错综复杂的杀人取胎案。

    随着凶手舒文亮的自尽，案情已经彻底水落石出。

===攻玉 第152节===

文清散人与皓月散人一心想报复圣人，只恨如今四方丰稔，百姓殷富，凭二人之能妄图搅乱朝纲，无疑是蚍蜉撼树。两位贼道蛰伏多年未能想出良策，只好打起了利用大邪物掀天揭地的主意。

    到了谋取月朔童君这一环时，原本一切都很顺利，怎知在杀害第三位受害孕妇时，事发现场闯入了一位目击证人。

    此人不但当场闻出了罕见的迷香“天水释逻”，还发现真凶的衣裳与现场被抓获的泼皮有异，正因为这份证词，大理寺才知道真凶不但另有其人，而且取胎的目的是为了得到月朔童君。

    如今整桩阴谋业已败露，文清散人自知走投无路，只好带妻女服毒自尽。

    通过张庭瑞的这番陈述，人们才知道这案子背后还有一位目击证人。

    很显然，大理寺将这位证人保护得极好，因为除了负责查案的官员，连大理寺内部的其他官员也不清楚这位证人的真实身份。

    据张庭瑞说，这位证人之所以会闯入现场，是因为同州第一桩惨案发生时，此人恰好也在客栈内，碰巧此人那晚也在现场听到了婴儿啼哭声，故而当日在香料铺听到婴啼声时，证人才会萌生出强烈的不安，并决意到静室中察看。

    大理寺连这样的细节都透露出来了，可见整桩案子已经完全没有疑义了。

    现如今只有同州夫妇遇害一案还剩下一些疑点，可惜时日已久，现场好些证物都湮没了，好在大理寺的官员在文清散人身上找到了月朔镜，这枚月朔镜是当年乾坤散人凝结驭魂术之大成倾力打造的，镜身里吞噬了无数残魂，历来极为邪门。

    早在十五年前，清虚子道长就对于如何破解驭魂术颇有心得，此镜既然重新现世，最好的法子莫过于将镜中残魂一一释放出来，只要脱离了这面镜子的桎梏，这些本已化为厉鬼的受害者残魂自会找回生前的记忆。

    所以大理寺的某位年轻官员准备即日就带着这枚月朔镜去一趟同州，先将同州那对夫妇在外游荡的残魂召唤过来，再利用法事将镜中的残魄释放出来，两下里一合拢，鬼魂自会恢复记忆，只需当场问清案情中的一些疑点，再设法助这些受害者的魂魄自寻归处，这案子就算尘埃落定了。

    张庭瑞虽未言明，朝臣们也知道那位年轻官员就是成王世子。

    圣人更是满脸容光，为了褒奖此案中出了大力的官员，当即下旨，当晚要在含元殿亲自筵飨大理寺官员和安化门守城将士，而连日来为了守护城中孕妇日夜巡逻的各坊里正、武侯、不良人们，也都各有奖赏。

    这道圣旨一颁布，笼罩在长安城上方的阴云一扫而空，城中百姓额手称庆，那些家中有怀孕亲眷的老百姓，因为不用再日夜悬心，更是喜极而泣。

    当晚，大理寺一众官员入宫赴宴，圣人此番言明要宴请所有官吏，故而衙门里只留下了少许看管要犯的狱卒。

    没等含元殿的酒宴结束，大理寺就传来一个惊天消息。

    那位叫庄穆的犯人兴许是担心接下来大理寺会全力审问他，趁牢中只有几名老卒，竟打伤狱卒越狱了。

    大理寺连夜搜捕，直到天亮都未能找寻到庄穆的下落。

    ***

    翌日傍晚，蔺承佑和严司直从大理寺出来。

    门口除了绝圣和弃智，还有东明观的见天和见仙两位道长，四人本在说话，看到蔺承佑出来忙迎上去。

    他们都看出蔺承佑心情不大好，因为他脸上惯有的笑容都不见了，不过一想就知道了，好不容易破了大案，又让庄穆这样的要犯从手底下逃跑了。

    蔺承佑从怀中取出那枚包裹得严严实实的月朔镜，郑重交给两位道长：“同州案的一些细节需尽快弄明白，不然没法结案。本来想带着这枚月朔镜亲自去一趟同州的，现在我得奉命抓捕逃犯，我两位小师弟年纪太小难堪重任，只好劳烦两位道长跑一趟了。这位是我的上司严司直，估计你们彼此也都熟了，一路互相照应吧。”

    严司直忙跟见天等人见礼。

    蔺承佑又指了指身后的两名衙役道：“这两位是我们大理寺身手最好的衙役，有他们护送你们，我也放心些。”

    见天和见仙忙道：“好说，好说。世子，庄穆幕后的主家当年能弄到月朔镜，可见非同小可，你专心抓此贼吧，这等小事就安心交给我们，别忘了我们东明观可是长安开观最久的道观，论道法可从来不在你们青云观之下。”

    绝圣和弃智也说：“师兄，你就放心吧。”

    蔺承佑抬头看看天色，今日是阴日，要赶路最好早些动身，尽管还是不大放心，也只好放一行人上路了。毕竟是出“公差”，这回见天和见仙没敢坚持骑自己的小毛驴，而是乖乖上了大理寺给他们备的马。

    启程时天色已晚，见天和见仙是话篓子，绝圣和弃智也爱唠叨，一行人边走边聊，路上倒也不觉得寂寞。

    不知不觉到了明义门附近，前方就是兴庆宫的禁军卫，再继续往前走一段路，就要出春明门了，这时候天色彻底黑了下来，四周也越来越寂静。

    自从发生取胎案，城中百姓最近晚上都不大敢出门，近日那凶徒虽然落网了，耐重却还未抓住，因此街上除了一些巡逻的武侯，几乎看不到一个人影。

    走着走着，见天似乎觉得不大对劲，一边警惕地环顾左右，一边凝神静听，忽然勒住缰绳，喝道：“不好，有埋伏——”

    说时迟那时快，斜刺里突然纵来几道身影，刀光亮如雪浪，直接刺向最前头的见天和见仙。

    “哪来的贼子！”

    两名衙役也骂道：“好大胆子，连大理寺的人也敢打主意！”

    见天和见仙挥剑相迎，绝圣和弃智也吓得勒马应战，然而不知是对方身手太出众，还是见天等人身手太菜，才交手了两个回合，见天就被击下马来。

    见天没忘记将严司直从马上拽下，一面狼狈地护着严司直往后逃，一面口中扬声道：“快给附近的武侯送信，绝圣弃智，你们也别硬撑了，当心被贼子打伤！”

    绝圣哭道：“道长，你不是说你比师兄身手还好吗？”

    见天蹿得更快了：“老道连这帮人的来历都没弄明白，为何要拼命？”

    见天这一跑，那帮贼子竟舍下绝圣等人，径直朝他追了上来，见天心中讶异，忽听严司直大惊道：“道长，你身上在淌血。”

    见天愕然低头瞧，果见前胸淌出一股污血。

    见天大惊失色，慌忙在前襟一摸，摸出那面月朔镜，才发现那血是从镜中淌出来的。

    他忙一拍脑门：“差点忘了身上带着这东西——”

    话音未落，他手中一空，贼子中一看到镜子就腾空而起，探臂近前，一把将那镜子夺走了。

    见天等人一怔，却也顾不上再把镜子夺回来，边跑边喊：“有贼人抢劫朝廷钦差，快来人呐！”

    贼子似乎意不在伤人，抢到月朔镜后便舍下众人，转身沿着来路逃遁，一转眼就消失在巷尾。

    为首的贼子显然对周围环境很熟悉，将镜子纳入怀中，接连拐了几个弯，很快就逃到了一条窄巷，贼子们扯下面罩松了口气，窄巷旁就是一座空置的宅子，只要翻墙进去就能换下身上这身衣裳了，可没等他攀上垣墙，眼前忽然一亮。

    男子面色一沉，巷尾那黑魆魆的角落里，居然早有人候着了。

    有人从暗处走来，是位少年郎，火把抬高，火光下映出一张熟悉的脸庞。

    男子脊背上登时涌上一股凉意，这少年顾盼炜如，面如美玉，正是蔺承佑。

    蔺承佑举着火把走近，尽管心里早有准备，可真他看清那人面目，目光里仍闪现出复杂的情绪。

    “真是你。”

    宋俭脸上的异色慢慢敛去，自嘲道：“难为你了，布下这样大的局，就为了等我露出破绽。”

    第78章 【两更合一】不曾悔……

    蔺承佑尚未接话,巷尾又涌上来一队金吾卫，个个手持兵器，分明已等候多时。

    荣安伯府的护卫吞了口口水,惶然把刀横挡在胸前：“世子！”

    为首的金吾卫认出贼首是宋俭，似是大感意外,但也只怔了怔，就示意底下人上前捉贼,怎知刀身刚一抖，就被蔺承佑拦阻。

    “不必了。他不会跑的。”

    光是带人抢劫月朔镜的行为就足以说明了一切,如今人赃俱获，无论逃亡或是拒捕,都只会给荣安伯府带来灭顶之灾。宋俭是个聪明人,不会不明白这一点。

    宋俭面色惨然，长叹道：“罢了。”

    锵然一声,他将手中兵器扔到脚边。

    他身后两名护卫见大势已去，只好也束手就擒。

    宋俭藏在怀中的月朔镜仍在自发流淌污血，短短一瞬就染透了他的前襟,可他似乎已经顾不得这些了,定定出了回神,抬眸看向蔺承佑：“论理我并未露出马脚,你是何时开始怀疑我的？”

    蔺承佑看看头顶的穹窿，大隐寺那边估计快有动静了，真凶忙着谋取月朔童君，断然照应不到宋俭这边，趁这机会赶快从宋俭口中问到几个关键线索才要紧。

    他淡声道：“是宋大哥自己告诉我的。”

    宋俭疑惑：“我？”

    蔺承佑：“那晚我去荣安伯府打听小姜氏出事前可有什么异常举止时,宋大哥脸上的哀戚之色几可乱真,但提到前妻大姜氏时,你的眼神还是不小心泄露了端倪。”

    宋俭怔然。

    蔺承佑望着宋俭：“宋大哥这些年一直很怀念亡妻吧，那晚你单是提到‘贞娘’二字，眼里都会浮现那样深沉的哀恸，这与你在说到小姜氏时的惺惺作态截然不同，这一点，或许宋大哥自己都没意识到。”

    宋俭默然半晌，勉强牵了牵嘴角：“可是光凭这一点，你又怎敢断定我与谋害姜越娘有关？”

    蔺承佑笑了笑：“是，光凭这一点的确说明不了什么，可接下来我在调查小姜氏的生平时，发现了太多自相矛盾之处。

    “你在人前对小姜氏百般纵容，珍宝首饰任其予取予求，仅仅这两个月，小姜氏单是在各家铺子添置衣裳首饰就花去了数万钱，这让所有人都认为你极为宠溺这位新娶的娇妻，可无论坊间还是你们荣安伯府，关于小姜氏的那些流言蜚语就没断过，坊间的议论你或许管不了，府里这些污糟流言传了这么久，你不可能全然不知情，听说伯爷这一年多来身体抱恙，府里的事一直是宋大哥在打理，荣安伯府治下甚严，你却连一个中伤主母的下人都没惩戒过，这只能说明，你面上再怎么伪装，内心深处也根本没想过维护小姜氏。”

    “面上百般疼爱小姜氏，却任由谣言伤害妻子，这岂不是自相矛盾？”蔺承佑道，“前两日我去东西两市几家铺子打探，几位店家都说当年大姜氏还在世时常见你陪伴她出门，除了陪着做衣裳挑首饰，连大姜氏爱吃的那几家胡肆也如此，那家专做驼峰炙的胡肆老板至今还记得你和大姜氏，说是你和大姜氏情同胶漆，是长安城数一数二的恩爱夫妻，可惜恩爱夫妻未到头，成亲才四年大姜氏就走了。”

    宋俭神色不变，喉结却涩然滚动了两下。

    “与此同时，我也打听到了小姜氏生前爱去哪些铺子，比如西市的香料铺、福安巷的念兹楼、东市的锦云瀑，奇怪的是这些店铺的主家都说从没见你来过，即便去年刚成亲的那阵，你也一次都没陪过小姜氏。对待前后两任妻子态度如此不同，哪个是真情哪个是假意，岂不是一目了然？银钱你可以给，陪伴出门却需要在人前做出种种恩爱姿态，所以明知这样做更不会让人起疑心，你也一次都不肯做。因为你做不到，对不对？宋大哥。”

    宋俭依旧没接话，眼里的恨意却微妙地涌动起来。

    “那晚我在荣安伯府碰到大宋大哥的大郎和大娘，当时时辰已经不早了，两个孩子却还在等阿爷带他们入睡，我和严司直都觉得奇怪，小姜氏是孩子们的亲姨母，嫁入府中一年多，孩子们照理习惯由她陪伴了，即便小姜氏出了事，也还有乳母照拂。事后我让严司直上门询问大郎和大娘的乳母，乳母们都说，自从大姜氏去世，孩子们一直是宋大哥亲自带着入睡，哪怕后头又娶了小姜氏，宋大哥也照做不误，有时候太晚了，就顺势歇在孩子们的房里，只偶尔要去禁军当值时，才会让乳母们哄睡，也只有在这种时候，小姜氏才能过来照拂一下，因此孩子们一到晚上就找阿爷，反而与这位亲姨母并不亲近。

    “这件事又透露了两个疑点：其一，宋大哥与小姜氏似乎没有面上那么恩爱，否则不会因为哄孩子们入睡就忘了回上房；其二，宋大哥你明明那么喜欢孩子，小姜氏怀孕为何不见你多陪伴她？

    “越往下查，疑点就越多。

    “那日贵府一位下人听说凶徒并未落网，担心自己被凶徒盯上偷偷跑出来给我送信，说小姜氏怀孕之后，突然就变得疑神疑鬼了，即便大白日午歇也要唤一堆人陪伴，你为了让她安心养胎，不得不找人上门来做法。我听到此处，忽然生出个念头，我原本一直以为小姜氏是因为做过亏心事才会心虚怕鬼，可如今想来，她是不是怀疑自己做过的事情已经泄漏了，担心你报复她才会日夜不安？毕竟夫妻之间的种种，瞒得过外人却瞒不了自己，你是不是真心喜欢她，她自己比谁都清楚。

    “所以那日你说去香料铺接她，她才会那样高兴，她以为你终于对她动了心，说不定日后不会再对她那样冷淡了，却不知道等待她的是个死局。”

    说到此处，蔺承佑深深看宋俭一眼：“说实话，这两日我虽然一直在布局，对于能不能引你们上钩却没多大把握，因为幕后那位真凶每回杀人取胎时都会易容乔装，就算受害者的魂魄找回生前记忆，此人也不用担心自己会泄露，所以在布局嫁祸舒文亮时，为了让那个局看上去更逼真，那人甚至把月朔镜放入舒文亮尸首的衣裳里，可你就不一样了。

    “你与小姜氏朝夕相处，她怀孕后那样害怕，说明在出事前就已经起了疑心，加上那日她因为你的缘故在香料铺等了那么长时辰，纵算再糊涂，临死的那一瞬间也该猜到了一点真相。等我想通了这一点，才笃定你会上钩。果不其然，你听说我从同州回来便要施法助镜中的冤魂残魄回归原处，担心小姜氏的鬼魂恢复记忆之后会在我面前透露真相，终于决定兵行险招，尤其是因为犯人越狱的缘故改由严司直去同州，对你来说更是千载难逢的机会。事到如今，我唯一想不明白的是，你既然这样担心会查到自己身上来，为何要——”

    蔺承佑默了默：“宋大哥，这样做值得吗？”

    宋俭脸色愈发苍白，嘴边却慢慢浮现快意的笑容：“你刚才只猜对了一半，姜越娘怕的不是贞娘的鬼魂，因为贞娘在四年前就已经魂飞魄散了。我之所以夺镜，也不完全是怕你查到我头上，而是我不想让姜越娘这贱人找回残魄重新投胎。”

    蔺承佑一怔。

    “贞娘最后一次怀孕时，姜越娘说要亲自照拂姐姐主动跑到府里来住，大约是看到我与贞娘恩爱缱绻，而贞娘的吃穿用度样样都是上品，这贱人就起了妒意，屡次在她姐姐面前叹气，说姜家门第寒微，阿爷至今未在朝中谋取到功名，日后她要嫁人，还不知会嫁给怎样一个落魄书生。为了此事，她恨不得日日烧香拜佛。”

    宋俭苦笑了一下：“世子想必也听说了，姜家门第寒微，当年我爷娘原本不同意我娶贞娘，是我坚持要娶她的。”

    那一年宋俭同几位友人去西郊狩猎，纵马到一家寺庙门前时，不小心冲撞了刚从寺里出来的姜氏父女，姜书生因为躲闪不及，手里那篮香梨当场被马蹄撵得稀烂。

    宋俭当时年少骄纵，怎会将一篮梨子放在眼里，纵马要离去，姜贞娘却拦到马前，不卑不亢逼他下马道歉。

    他本以为这小娘子诚心拿乔，故意在马上逗了她几句，后来才知这个姜贞娘一贯如此，谦和正直，见识历来不输读书人，左邻右舍无有不喜欢她的，而且姜家虽然清贫，姜贞娘的阿爷却是饱读诗书一身傲骨，姜贞娘的字和书都是她阿爷亲手教的，性情也与她阿爷如出一辙。

    来往了几回，宋俭原本存着戏耍之心，结果到最后，反倒是他自己一头陷了进去，他不可救药地喜欢上了这个固执可爱的姜贞娘，想方设法娶她进门。

    也就是那时候，宋俭才知道贞娘那个叫越娘的妹妹其实是她叔父家的孩子，因为父母早亡，自小被姜家收养，或许是因为这个缘故，姜越娘性情与姜贞娘全然不同。

    姜越娘在府里一住就是五六个月，直到姜贞娘临盆那日都伴在贞娘左右，平日倒是很老实，很懂得拿话给她姐姐解闷，待宋家的大郎和大娘也甚有耐心，宋俭还与妻子说，她这个争强好胜的妹妹在姐姐身边待久了，倒是把性情养得好了不少。有一回宋俭从宫卫回来已是半夜了，路过花园时，看到贞娘在树下坐着，他以为贞娘身子不舒服，惊得赶忙上前，走近才发现是姜越娘，姜越娘涂脂抹粉，穿着姐姐的衣裳在树下坐着，看到宋俭就说她觉得气闷来园中走动走动，说完这话就拔腿走了。宋俭当时并未多想，事后才明白，姜越娘早就起了不堪的心思，她贪图富贵，在府里住久了，不只一次说过羡慕姐姐，知道自己不可能像姐姐那样嫁入高门，却又因为争强好胜不甘心嫁给庶民，于是就想出了那道毒计，人人都说她与贞娘越长越像，或许姜越娘觉得，只要她能取代姐姐，宋俭就能像对她姐姐那样对待她。即便宋俭不娶她，她也不用因为眼热姐姐的富贵，日夜被嫉妒所折磨。

    “贞娘临盆前，稳婆们都说绝不会出岔子，大郎和大娘就是这几个稳婆接生的，当年生得颇顺利，有她们这话，府里的人都放了心，可我怎么也不会想到，贞娘会生得那样艰难，她在房里哀叫了两日，我也在外头煎熬了两日，她每喊叫一声，我就觉得有把尖刀在心上割，期间稳婆好几次跑出来告诉我，说贞娘宫缩有些乏力，但也不至于生不下来，一再地叫我放宽心，到后来终于意识到不对劲，才慌忙跑出来让我去请奉御，我连夜去请奉御，却因为耽误太久，奉御看了之后只说回天乏术，我自是不肯相信，闯入房里看贞娘，我看到，看到贞娘她——”

    宋俭话声戛然而止，因为热气和眼泪堵在了喉咙里，把后面的话都压了回去。

    他看到妻子的脸色比纸片还要白，而床上全是殷红的血，一拨稳婆们忙着止血，另几个干脆拿盆来接，可是那血流像是没有尽头，淅淅沥沥，蜿蜒如鲜红的河，贞娘眼睛大睁着，喘着气茫然找寻着什么，听到丈夫的声音，她把下巴微弱地抬了起来。

===攻玉 第153节===

宋俭心仿佛被重锤击中，跪到床边把妻子搂到怀里，仓皇用脸颊贴她的额头，发觉妻子的体温比冰还要冷，他五内俱焚，忙用手臂圈紧妻子用自己的体温温暖她，一边目光四处在房中找寻奉御的身影，一边大声询问自己能做什么，可无论他怎么发问，都只能换来奉御的摇头叹息。

    宋俭心魂俱散，眼睁睁看到妻子的生命一点点流失，等待他的，只有无尽的绝望，贞娘似乎也意识到自己快不行了，断断续续对他说：“我舍不得你和孩子……嫁给检郎这四年，贞娘日日都欢喜，只恨此生福薄，不得当之，愿有来生，再与……”

    宋俭眼泪滂沱而下，这刻他才知道，当一个人难过到极致的时候，脊背都会痛得弯下去，他搂着妻子冰凉的尸首哀哀哭着，几乎痛断了肝肠。

    事后稳婆怕被追责，一径说她们事前反复检查过贞娘的胎位和产道，论理绝不可能有问题，为何会死活生不下来，她们也不明白，因为这句话，宋俭才对贞娘的死因起了疑心。可无论两位奉御怎么查，都没发现贞娘的饮食上有问题，加上贞娘从不与人交恶，实在想不出会有什么人害她，查到最后，连宋俭都死心了。

    没过一个月，荣安伯夫人也因为儿媳的死导致病情加重去世了。办完丧事一个月，宋俭因为想妻子想得发狂，跑到附近的一家道观，说想见贞娘一面，求道长做法将贞娘的魂魄请来，道长叹了口气，答应帮宋俭设坛作法，怎知忙活了许久，一直没能召来贞娘的魂魄，那位道长便说贞娘走的时候并无挂心之事，已经重新投胎了。魂魄不在世上，自然无法召来。

    宋俭听了不肯相信，贞娘最挂心不下他和两个孩子，就算人鬼殊途，她怎么也会回来看他们一眼。后来他接连请了几家道观的道长来看，得到的都是同样的说辞，宋俭就算再不甘心，也只好怅然作罢。

    “这期间，那贱人声称探望外甥，陆续从华州到来府里住过几回，前面倒还算克制守礼，后头便精心穿戴好了，屡屡装作无意与我在府里相遇。我虽然察觉了她的心思，却也没想到贞娘的死会与她有关，毕竟贞娘是她姐姐，生前还待她那样好。”

    宋俭摇摇头冷笑几声，笑声里充满了嘲讽和透骨的恨意：“我后来才知道，这世上有人的恶意就像深渊，恶到超出你的想象。一年多前，某一日我在外头回来，半路突然有人拦着我，对我说，前几日有位小娘子去某家道观抽签化灾时，在私底下说了些不得了的话，恰好被这人听到了，怀疑我妻子的死有问题，特地前来告诉我。”

    “这个人是不是……”蔺承佑说出一个名字。

    宋俭脸上闪过一丝诧异，旋即了然道：“也对，你都能查到我头上，想来早就知道那人了。那人心怀不轨，而我心有所求，我听了这话如遭雷击，为了求证这件事，即刻赶往华州潜到华州岳丈府里，结果在姜越娘的房里搜到了一整套巫蛊之术的器具，这贱人一心想求一门好姻缘，以往就常到各家寺庙道观去烧香，也不知从哪学来了一套巫蛊术，由此打起了害人的主意。为了谋害贞娘，贱人在贞娘临产那日招来了几个怨气重的小鬼，小鬼坐在床上，活活把贞娘拖得元神耗尽，小鬼吸取到了贞娘母子的精元，也就如愿遁走了。可笑的是我们查遍了贞娘的膳食和药饮，却没想过害死贞娘的是这种恶毒至极的伎俩。

    “我从华州回来后，那人又找到我，让我把姜越娘藏在房中的那套法器拿出来，一看就忍不住叹口气，说我三年前之所以招不来贞娘的魂魄，是因为害死贞娘的小鬼名叫伥鬼，此鬼最能吸食魂魄，贞娘既是被伥鬼所害，想来魂魄已经拼凑不全了。又说那贱人要么怕贞娘的魂魄找回来故意如此，要么就是不清楚使这种招鬼术害人也会给自己招来横祸。”

    “那人说完这话，知道我并未全盘相信，就对我说，是或不是只需亲眼见一见就是了，过几日我就亲眼看到姜越娘上香许愿，同时还亲耳听到她低声许愿，她来来去去只有两个愿望：早日嫁给宋俭，姐姐早日找回残魄投胎。说完这话，她将身上所有的银钱都取出来做化灾之用。”

    这一幕落入宋俭眼中，他心脏仿佛当场被一把利刃给搅碎了，他因为贞娘临终前的那番话，始终怀有一丝希冀，就是贞娘会在冥冥中等他，夫妻二人今生缘分已尽，至少还能求个来生，可他万万没想到，贞娘不但就这样葬送了性命，死后还落了个魂飞魄散的下场。

    那日之后，宋俭日日夜夜都在盘算，怎样才能让这贱人死得比贞娘痛苦一万倍，怎样才能让她也魂飞魄散，不如此，又焉能消他心头之恨。那人看出宋俭心中所想，趁机说自己倒有个好主意，不但可以让姜越娘付出惨重的代价，而且确保官府绝不会查到宋俭头上来。

    宋俭自然知道此人心怀叵测，并未马上答应，可等他回到府中，只要一闭上眼睛就能见到妻子临终前那张脸，他想不明白，贞娘生前那样好，为何落到这样的下场，他只要想到她被害得没法重新投胎转世，心就绞成一团，就这样被心魔折磨了好些日子，他按耐不住去找那个人，说他答应做这场交易，前提是一定要保证姜越娘死得极惨，而且魂无归所。

    那人便说，她姜越娘做下这样的恶事不就是想嫁给你宋俭吗，何不马上把她娶进府，叫她以为自己如愿以偿，实则是一脚踏入了鬼门关。

    哪知这时候姜越娘却突然不来长安了，宋俭令人去华州暗中跟踪了姜越娘十来日，这才知道，姜越娘等了三年一直没能等到嫁入荣安伯府的机会，认为自己不能再一味耗下去，便与华州一位豪绅的公子眉来眼去，几月下来两人早已珠胎暗结，姜越娘以为自己有个侯门姐夫，那豪绅子弟冲着荣安伯府的面子都会上门娶亲，怎知豪绅公子迟迟不肯求娶姜越娘，姜越娘气急之下暗中买了好几副滑胎药，看样子似乎准备滑胎了。

    宋俭听了这话，唯恐其中生出变数，便给姜越娘写了封信，说两个外甥思念姨母，盼姨母来长安小住。

    “那贱人果然舍下那豪绅公子，改而来了长安，或许是知道不能再等了，且这次又是我主动去信，她没再像以前那样先按耐几日，而是一来就假装在廊道里与我相遇，我想到贞娘临死前的惨状，恨不得将这贱人千刀万剐，当晚我佯装醉酒去她房里，姜越娘果然未拴门闩，我假装醉得厉害，一进门就倒在地上，就这样睡了一晚，这贱人也当真可笑，干脆把床被弄皱，又在床上弄了血，第二日等我酒醒，就羞答答说我昨晚对她如何如何，她如今失了清白，问我怎么办。

    “我顺势说娶她，还说即日就会上门求亲。怎知这贱人想是怕成亲后我起疑心，没等我把她娶进门，就偷偷吃了堕胎药把胎滑了。她这一滑胎，动手之日只好又往后推迟了，据那人说，要找的孕妇非得自己也做过恶事不可，姜越娘这样丧尽天良的怀孕妇人不好找，多等几月也值得。只是如今有一个麻烦，成亲后我不曾碰过这贱人，这贱人如何再有身孕。更可笑的是，这贱人以为我对她冷淡是因为忘不了贞娘，竟想方设法把贞娘身边的人和事全都挪出了上房，我恨意横生，几乎一刻都不能等了，但要依计杀姜越娘，前提得让姜越娘怀孕。

    “那人说如果我觉得面对姜越娘恶心，这事可以交给他们来办。姜越娘因为我不肯碰她，老担心我在外头另有妇人，于是故技重施，跑去求签问卜，每回在外头厮混一下午，再回府把一包药下到我的茶盏里，我心知肚明，趁她不注意把那药倒入她自己的茶盏，等她睡着了，我再去大郎和大娘房里，没多久这贱人果然怀了孕，或许是自觉地位稳固，日日在外招摇过市，那人看时机成熟，便和我正式谋划布局杀人的事，事成那日——”

    宋俭突然笑了起来，眼里隐约可见泪花：“我到西市的香料铺亲眼确认了姜越娘的尸首，那是这四年来我活得最痛快的一天。明知贞娘早已魂无归处，仍跑到贞娘的牌位前上了三柱香。”

    说到此处，他眉头舒展，笑声益发遏制不住，然而笑着笑着，那笑声又变得莫名苦涩：“有时候大郎和大娘对我说想阿娘了，我就告诉他们，有什么话到阿娘牌位前说一说就好了，阿娘都会听见的，大郎和大娘信以为真，跑到贞娘牌位前，兄妹俩叽叽喳喳一说就是半个时辰，每到这时候，我都心如刀绞，因为我知道，这些话他们阿娘早就听不到了。”

    他仰头望向幽暗的夜空，脸上有些茫然：“我总算如愿以偿了，可这又如何，我甚至不知道怎样才能把这些事告诉贞娘，我难过了她不知道，我高兴了她也不知道，孩子们长高了她不知道，孩子们摔跤了她也不知道，以后永生永世，我都没有与她重逢的机会了，你说——”

    他眼中迸发切骨的恨意，重新把视线投向蔺承佑：“你说我怎能让你们把月朔镜中姜越娘的残魂放出来？连这贱人都能找回残魄重新投胎，那我的贞娘呢？谁把贞娘的残魄还给她？！”

    他声音凄厉，震荡着每个人的心魂，蔺承佑舌根发涩，竟不知如何接话。

    宋俭痴怔了一会，忽又回过神来，从怀中取出月朔镜，冷笑了几声道：“我要说的已经说完了，你刚才问我后不后悔，我现在可以回答你，哪怕再重来一万次，我也会这样做！”

    他说着目光一厉，手中顷刻间灌满了内力，两手一抻，便要将镜子一掰两断。

    可没等他发力，夜空里忽然凌空射来一根箭，箭尖直指宋俭，眼看要贯穿他的胸膛，蔺承佑反应远快于众人，当即甩出银链，可到底迟了一步，宋俭内力已算不差了，却被那箭上灌注的大力带得往后一倒。

    蔺承佑心猛地一沉，顺着那暗箭来临的方向追出去，口中道：“救人！”

    真凶此刻去了大隐寺，照理绝不可能翻墙来暗算宋俭，所以这箭绝不会是真凶射出来的，可见真凶后头还有人，动手暗算宋俭，莫不是怕宋俭泄露什么。

    追了一晌，对方果然渺无踪迹，他担心箭上喂了毒，忙又折回去，金吾卫们已经把箭矢剪短，背起宋俭埋头飞跑，蔺承佑提气追上前，仓皇中一瞥，果见宋俭面若金纸，他心道不好，忙从怀里取出一粒清心丸给宋俭喂下去，随后将宋俭挪到自己身后，提气狂奔起来。

    “我带你去尚药局找余奉御，他最善理毒，一定会有法子的。”

    宋俭伤得很重，一味低低地咳嗽，良久，他勉强笑了笑：“不成了，我猜是那人幕后之人动的手，一旦射中了，绝不可能留下活口。再说即便我能活，也逃不过朝廷的重责，我只是……只是舍不下大郎和大娘，阿娘没了，如今阿爷也因为被心魔所困，无端枉送了性命——”

    蔺承佑喉结滚动，断喝道：“你虽犯下了重罪，但圣人心地慈厚，弄明其中原委，或可酌情减免刑罚，只要活着，万事都可以想法子，真要死了，那就什么都没了，宋大哥，你看在大郎和大娘的面上挺一挺。”

    第79章 【捉虫】降魔

    宋俭陡然沉默下来。

    他像是被蔺承佑这话激起了一线希望,又像在思量着什么，往后一段路，蔺承佑只能听到断断续续的喘息声。

    蔺承佑知道自己的马就拴在前方某条窄巷里,不远，再往前纵过两条街道就能上马了,然而,箭上喂的毒显然性子极烈，才迎着夜色奔袭了一会，宋俭的气息就骤然弱了下来。

    蔺承佑心急如焚,到了生死攸关的当口，一个人的意志力往往胜过一切,情急之下准备了一肚子的话来激宋俭，这时候宋俭却主动开了口：“我没见过那人的幕后主家,但我猜是个男人……有一回我去找那人时,因为事先未禀告,那人没来得及做应对,房中居然还藏着一个人。我一进入房中,就听到有人离去的脚步声,是男人的靴声,内力在我之上……”

    他喘了一口气,断断续续道：“……这位幕后主家能耐不小,单是取胎这一局就排布得天衣无缝，倘若不是那日偶然有证人闯入现场，估计连……连世子也会认为那贱人的死只是连环杀人案的一环,我也是觉得不会露出破绽才……才答应加入……那人估计猜到我今晚会来夺镜，自己抽不出空，只好把这消息透露给了那位幕后的主家,所以他们才来得那样快……”

    蔺承佑颔首。

    他心知宋俭这时候话说得越多，内力只会流失得越快，虽说很想追问下去，却按耐着不再发问。

    宋俭默了默，笑起来声音有些嘶哑：“往日我与世子打交道不多，只知世子聪明倜傥，今晚这一遭，世子的为人委实……委实让宋某钦佩，可恨我知道的也不多，因为我与那人算是……算是各取所需，我防着那人，那人也防着我，但我知道，那人每逢初一和十五必定不在，我猜这两日那人需与幕后主家共谋大事，你顺着这个线索往下查，没准能查到什么。”

    蔺承佑：“有什么话到了尚药局再说。”

    宋俭却苦笑道：“我眼睛已经看不见了，只怕等不到尚药局再说了。”

    蔺承佑神色微变，双目一盲，意味着毒素已经蔓延到了脑中，哪怕余奉御即刻施救，也是凶多吉少了，可他依然没有放缓速度，反而越纵越快。

    夜那么黑，去往尚药局的路那么长，再怎样搏命，终究博不过天意，才掠过一座坊墙，就感觉宋俭的气息已经微不可闻了，蔺承佑胸口直发凉，宋俭似乎也意识到自己大限已到，凄凉地笑了笑：“我这一生……最对不住的是我阿爷，有句话想请世子转告我阿爷：‘儿子走火入魔死有余辜，今夜这一走，日后不能再在他老人家膝下尽孝了，儿子愧悔难当，只望他……他老人家保重’。我袖中有对木偶小人，是前些日子在外头给大郎和大娘定做的，白日取回来了，本打算晚上带给大郎和大娘，现在也只能拜托世子了……”

    蔺承佑忽道：“宋大哥，把贞娘的生辰八字和她殁日的具体时辰告诉我，我来想法子。”

    背后原本是一片寂静，此话一出，宋俭的呼吸猛地粗重了几分，仿佛不敢置信，颤声道：“有法子么……”

    忙又道：“……贞娘……她是庚戌年六月十一日巳时初生人，殁日是辛未年七月初二酉时末。”

    记得这样清楚……蔺承佑点点头说：“有法子，只是麻烦些。伥鬼自身也是鬼类，即便吸食人的残魄，也无法将残魄化为己用，吞食一阵发现无用，就会把残魄又吐出来。我猜贞娘的魂魄仍在长安游荡，不过不能用寻常的招魂术召回来，而是先要打开玄牝之门……”

    而且世上没有哪个道士会愿意赔上自己的修为帮人拼凑魂魄，但比起放任一个无辜的受害者永生永世无法投胎，损个一两年修为又什么，师公和阿娘若是在场，也会这样做的。

    只不过这种大法术历来只有师公一个人能排布，如果师公近日回不来，那就只好像上回招安国公夫人的魂魄那样，由他就和圣人一起做。

    宋俭失神地听着，虽说没吭声，呼吸却益发急促，蔺承佑心里越来越凉，这是回光返照的迹象，宋俭能屏住最后一口气，靠的是一腔与妻子重聚的执念。

    听完蔺承佑的话，宋俭似乎欣喜若狂，连说了三声好：“那就……那就拜托世子了……若是贞娘的魂魄找回来，务必引我和她的魂魄相见，我和她约好了要……要……”

    肩后忽然安静了下来。

    蔺承佑刹住脚步：“宋大哥。”

    无人应答。

    宋俭已经断气了。

    蔺承佑在原地默然伫立半晌，缓缓把宋俭从身后放下来，把尸首放在地上，低头哑然看着。

    宋俭的双眸仍睁着，嘴边却凝结着一丝笑意，笑意透着几分畅快，仿佛终于得偿所愿。

    静默片刻，蔺承佑摸向宋俭的衣袖，把两枚小木偶取出，对着宋俭的尸首，把先前没来及说完的话郑重说完：“好，我答应宋大哥。”

    背后传来杂沓的脚步声，金吾卫们终于赶上来了。

    蔺承佑缓缓直起身，对金吾卫道：“把宋俭的尸首护送到大理寺。”

    ***

    滕玉意坐在桌边看书，那本《琴诀》已经被她翻烂了，这本手抄的残卷是阿姐离寺前落下的，书名早磨得看不清了，内容却很有意思，里头记载着各类古老的梵经典故，叫人一看就着迷。

    不知不觉翻完大半本，滕玉意扭头朝敞开的轩窗看去，院落里寂寂无闻，偶尔能听到几声虫鸣，三月过去了，今日是四月初一，这是每月一次的月朔日，连月色比平日幽暗许多。

    太安静了。

    安静得不像话。

    其实不只今晚，这两日寺里都异常安静，白日除了定时到前头去用三餐，剩下的时辰几乎无所事事，滕玉意不愿闲着，只好来回练习蔺承佑那日教她的轻功，两日下来，倒是小有所成。

    头两日绝圣和弃智只要得空就来寻她，三人坐在梨花树下的石桌旁，一边闲聊一边吃点心，两人对她说，他们也不知道真凶是谁，但师兄告诉他们，无论发生何事，只要记住真凶一心想谋求月朔童君就是了。

    到了今日，连绝圣和弃智都不在寺里。

    滕玉意知道，别人没法差使他们两个，绝圣和弃智被调走只能是蔺承佑的主意，她暗猜他们同师兄去了同州，就不知凶徒落没落网。

    滕玉意这边托腮沉思，那边碧螺和春绒也都忙活完了，一个打着呵欠过来帮滕玉意铺衾被，另一个把滕玉意明日要穿的衣裳鞋袜熨好了挂起。

    “娘子，该睡了。”

    滕玉意放下手里的书卷，抬头时看到春绒手里的香囊，忽然想起前日几位小娘子结伴去云会堂用膳时，路上彭二娘兴致勃勃把自己新配的香囊拿出来给她们瞧，香囊传到段青樱手里，段青樱非但未夸赞，反而像是闻到了极为难闻的东西，猛地把头扭过去。

    这下不只彭二娘尴尬，旁人也觉得失礼。

    那次之后，段青樱便称病只在房里待着，再也没去过云会堂。

    段青樱的种种举止在滕玉意看来，简直不能更古怪了。

    又想起蔺承佑那晚的表情，也不知蔺承佑发现了段青樱的什么秘密，居然死活不肯透露。

    倘若段青樱只是中了邪，没必要藏着掖着。

    春绒一再过来催促，滕玉意只好若有所思朝床边走，走着走着，脑中突然蹿出个念头。

    记得那日段青樱也是莫名其妙发呕，姨母看了，就说她当年怀孕时也是如此，看着像伤风，闻什么都爱呕吐。

    滕玉意头皮一炸，段青樱该不会是有了身孕吧，暗自在脑中把段青樱连日来的种种异常串起来一想，越想越觉得有这种可能。

    难怪蔺承佑欲言又止，想来他脸皮再厚，也不好意思在人前讨论一个小娘子未婚有孕的事。

    滕玉意心啵啵急跳起来，忽听夜空中欻然发出一声巨响，有点像猛兽的吼叫声，又像是沙场上的擂鼓声，大若雷鸣，阴森异常，重重击到人心上，让人浑身发寒。

    滕玉意一惊，春绒和碧螺也吓了一跳：“那、那是什么动静？”

    却听外头传来脚步声，端福显然已闻声赶来：“娘子！前头似乎有异动。“

    滕玉意当机立断穿上外裳和披风，把小涯剑藏在袖中，率先拉开门跑出去：“出了何事？”

    端福盯着寺庙上空那诡异的白光，神色越来越古怪：“不知，老奴已经让长庚去前头看了。”

    等了一会，外头的小径又响起脚步声，院墙上空火光晃动，来人似乎不少。

    “娘子！”是长庚的声音，“明心法师来了。“

    下一瞬就听到明心的声音：“滕檀越，耐重闯入了寺中，快随贫僧走。”

    春绒等人大吃一惊，滕玉意拉开门，来人都是熟面孔，除了缘觉方丈的两位座下大弟子，还有那日在玉真女冠观帮着降魔的各家道观的道长，几位道人像是临时到寺中来帮着降魔的，个个都神色紧张。

    除此之外，人群中还有吓得瑟瑟发抖的彭大娘、李淮固等人，段青樱披着大披风，连眼睛都挡在帷帽下方。

    细细扫了一圈，没看见绝圣和弃智，也没看到见天和见仙。

===攻玉 第154节===

明心道：“事不宜迟，方丈带人在前头困住了耐重，你们没有法力护身，方丈怕耐重的阴力伤及诸檀越，让贫僧带你们到结界中躲一躲。”

    滕玉意暗自看了看腕子上的玄音铃，确定来人并无异常，仰头看寺庙上空，顷刻间便阴云密布，忙道：“烦请法师带路。”

    明心领着众人径直朝寺后走，路上没人有心思闲聊，几位小娘子惴惴相依，就连平日最爱聒噪的彭二娘都吓得不敢开腔，很快到了后院的厨司，又听前头上空传来一声巨响，明心面色大变，驻足回望片刻，扭头对身边的道人说：“前头就是方丈令人提前准备好的结界了，烦请几位道长将檀越们带过去，阵法不知为何破了，方丈和几位师弟未必能顶得住，贫僧得赶快过去相助。”

    几位道长忙道：“降魔要紧，我等安置好几位檀越，立刻前来相助。”

    明心匆匆离去，道长们领着一行人走了没多远，头顶雷声滚滚，半空中阴云腾沓而至，云上俨然藏着大物，径直朝众人袭下来，几位小娘子惊声惨叫，众道神色一僵，纷纷拔剑相迎。

    一刹那间，只见林中怪雾里缭绕，让人一下子就失去了方向，静尘师太扬声道：“诸位檀越，快随贫道走。”

    滕玉意本欲跟随，突然意识到，尽管周遭怪状环生，玄音铃和小涯剑却始终未有异样，想起昨日绝圣和弃智的话，心里仿佛掠过一阵狂风，莫非这一切是有人故意在作怪——

    她望了望静尘师太的背影，非但不肯再跟上去，反而一把拽住春绒和碧螺，口中对彭大娘等人喝道：“走这边。”

    彭大娘和彭二娘还在发怔，李淮固愣了愣，二话不说就朝滕玉意跑来。

    静尘师太讶道：“滕檀越，李檀越，这边才是结界。”

    滕玉意非但不停，反而跑得更快了，那迷雾极为古怪，仿佛能障人耳目，端福夜视能力极强，一时也难以辨别方向，几个人跟着端福埋头猛跑一阵，只听身后有凄厉的怪叫穿透迷雾，仿佛有无数厉鬼追上来，滕玉意暗道糟糕，迎面却纵来一人，她忙要躲开，却听那人道：“滕玉意？”

    说话间纵身落下来，一把扣住了她的胳膊。

    滕玉意一惊，那道漂亮的嗓音再熟悉不过了。

    “世子？”

    李淮固听到这句话，忙也停住了脚步。

    端福正要化拳为掌袭击那人，听出是蔺承佑的声音，又硬生生收回了掌风。

    眼前火光一闪，蔺承佑点燃了火镰，滕玉意看清他的脸庞，悬着的心总算落了地。

    蔺承佑这一来，厉鬼叫声戛然而止，周遭迷雾也瞬间散去。

    蔺承佑用火光匆匆一照，才发现除了滕玉意主仆一行，旁边还有一位小娘子。

    李淮固脸色煞白，显然已经吓得魂不附体，哆嗦了两下，仍不忘行礼：“多谢世子相救。”

    蔺承佑垂眸一望，才意识到自己还拽着滕玉意的胳膊，他没别的意思，刚才情急之下怕滕玉意到处乱跑，寺里这样大，到时候不好找，于是忙将手松开，口中道：“正好路过，碰到你们在此乱跑。走吧，我带你们去真正的结界。”

    他语气比平时低沉些，也沙哑些，脸上丝毫不见笑意，一望就知道心情不好，滕玉意有些诧异，然而环顾左右，发现她们还在去往厨司的那条路上，虽说有一肚子话想问蔺承佑，比如绝圣和弃智在何处，碍于李淮固在旁边，只好也一言不发。

    静尘师太护送着段青樱等人去往厨司后巷，绕来绕去绕了一大圈，仍未到明心法师所说的结界，彭大娘和彭二娘慢慢开始觉得不大对劲了，望着前方静尘师太娇小的身影，颤声道：“师太，为何还未到。“

    静尘师太温声道：“绕过这条巷子就到了。”

    话音未落，就听前头道：“阿弥陀佛！孽海茫茫，回头是岸。”

    迎面走来一大帮僧道，将静尘师太等人的前路彻底堵死。

    第80章 共御魑魅

    静尘师太满脸诧色：“方丈？”

    来人正是缘觉方丈等人,方丈身后，则是寺里的一众大弟子，再后头,挤着长安各道观的观长，就连刚从外头赶回来的见天和见仙,也都在人堆里,加起来乌压压约有数十人之众，灯火映晃，将巷子照得人影憧憧。

    众人模样狼狈不堪,俨然刚经历一场恶战，表情或恼恨,或疑惑，一边用目光找寻着什么,一边说：“怪了,那邪物明明朝后巷遁来了,为何又不见了。静尘师太,你刚才可看到那邪魔了？”

    静尘师太愕然四顾：“没瞧见！方丈,耐重从阵法里逃出来了？”

    缘觉方丈望着头顶那渺无星痕的夜空,久久未语。

    明心等人素来颇重洁净,此刻也是满身污汗：“方丈,为了对付此物,寺中可是头几日就开始打造陀罗尼经幢。弟子想不明白，那魔物既是佛门叛徒，为何我们排好的阵法会失灵。”

    缘觉方丈尚未答言,却见前殿上空又亮起一道急电，怪声越来越大，连佛堂里都传来巨响：“不好,那东西又遁到前殿去了。”

    有道士惊道：“听这动静，这魔物竟在破坏殿中的罗汉像！”

    众人都惊讶到无以复加，妖邪之物向来对佛殿避之不及，这耐重竟如此藐视佛门，不，何止藐视，简直怀着切骨的恨意。

    “孽海无涯。”缘觉方丈叹了口气，洪声道，“吾等不能被此物所牵引，明心、见性，到前院重新将陀罗尼经幢竖起，换罗汉阵。”

    “是！”

    缘觉方丈率先迈步，巷子里重新喧杂起来，静尘师太拽着段青樱留在原地，眼睛却细细辨着众人神色，众人或是使出轻功急纵，或是干脆掠上墙头，都是全力备战的模样。看了一晌，她再无犹疑，趁乱护着段青樱逆着人潮中朝前走，等巷中人都走空了，这才拐出了厨司后头的巷口，出了寺，便大肆拽着段青樱飞纵起来。

    段青樱仿佛终于发觉不对劲，忙要挣脱静尘师太，静尘师太抬手就点住了段青樱的哑穴，然后把她往腋下一夹，腾空跳上了对面那座院落的院墙。

    那是一座小院，与大隐寺只隔着一条巷子，院中静幽幽的，显然无人在内。

    静尘师太落了地，摸到其中一间厢房，推开门，入内，掩上门。

    一灯荧然。

    房中只有一床、一席、一桌。

    静尘师太制住段青樱几处要穴，把她轻轻放到床上，自己则立在床畔侧耳倾听，大隐寺内梵音阵阵，却压不住那掀天而起的阴戾怪声。

    静尘师太嘴边微露笑意，先从袖中取出一粒药丸给自己服下，随后快步走到桌边，揭开香炉，把一块香料投了进去。

    做完这一切，静尘师太回头看了看床上动弹不得的段青樱，脸上突然露出一点不忍之色，假惺惺地叹了口气。

    叹气归叹气，她还是毫不犹豫点燃了那块香料。

    很快，香炉里冉冉升起一缕轻烟，随着那烟气幽幽扩散开来，整个房里都弥漫着一缕辣油似的古怪香气。

    静尘师太为了等待香料起效，耐心在桌边坐下来，忽觉不对劲，忙要一跃而起，结果迟了一步，外头忽有一支凌厉的金箭透窗射入，一下子射中了她的右肩。

    静尘师太心知中计，忙要纵身往后逃，哪知这时候，前门被人一脚踹开了。

    进来的是蔺承佑，后头则是见天和见仙，再后头，居然还有绝圣弃智，以及一位身裹披风的小娘子。这小娘子静尘师太认识，是滕将军的女儿。滕娘子身后则是一位身材高大的护卫，奇怪的是，护卫手里居然端着一个水盆。

    见天在后头看到屋内景象，简直瞠目结舌：“静尘师太？真是你。”

    静尘师太左手固住右肩上的那只金笴，转眼就痛得冷汗淋漓，望着来人，表情比他们更惊愕：“你们、你们这是做什么？”

    旋即愤然看向蔺承佑：“世子，你为何不分青红皂白伤人？刚才段檀越说她跑累了，贫道只是带她在此歇一歇，”

    蔺承佑身负箭囊，径自跨入屋内，打开香炉炉盖，把那块香料掐灭了取出，讽笑道：“歇一歇？顺手还点燃阴毒至极的天水释逻么？”

    静尘师太愣了愣：“天水释逻？”

    蔺承佑在手里抛了抛那块沉檀色的香料，点头笑道：“没想到今晚都这样乱了，师太取胎的步骤还是纹丝不乱，也对，要谋取月朔童君，离不开这个好东西。点住穴位只能让孕妇不动，却没法让其保持清醒，毕竟人在痛到极点时会自发昏过去，有了这种香料就不一样了，这东西能时刻刺激人的心魂，再痛苦也始终神志清楚，只有如此，才让这些妇人全程看到自己腹内胎儿被取出的景象，继而将满腔怨恨透过脐带传给胎儿，不这样做，又怎能获得月朔童君。如今人赃俱获，师太还有什么话可说。”

    静尘师太张了张嘴：“不对，我刚才一进来屋子里就有这东西了，这断然不是我点的。”

    蔺承佑一哂，走到床边给“段青樱”点了穴。

    “段青樱”从床上坐起来，一指静尘师太：“她点了我的穴道，然后亲手点燃了这香料。”

    静尘师太死死盯着段青樱，今晚她一来就去了西翼，当时这个“段青樱”正好从房里出来，此前她只见过段青樱几面，不算熟，但也能一眼认出段青樱。当时她仔细瞧过了，模样对，嗓门也对，贴身侍婢也对。

    她谨慎惯了，即便如此也不忘再三核对，刚才虽趁乱带走了段青樱，她掌心却一直在试探对方的内力，经过再三确认，这小娘子的确没有武功在身，加上别的方面都对得上，她才敢确定段青樱真落入了自己手中。

    这一点，在她给段青樱点穴时，再一次得到了验证。

    怎知一切全是假的。

    她回过神，缓缓将两道毒蛇般冰冷的视线投向蔺承佑：“你找人假扮段青樱？”

    这个局能做到这份上，简直让人防不胜防。

    蔺承佑摸摸耳朵：“找的还是不会武功之人，前后找了三日，费了我不少工夫，好不容易才在宫里找来一个模样差不多的宫女，装扮装扮也算够用了。不做得这样细，又怎能引你这样的‘大邪物’上钩？静尘师太，不——”

    他笑意慢慢敛去，一字一句道：“皓月散人。”

    见天和见仙趁机护着那宫女出了屋。

    静尘师太左手摁着右肩上的伤口，身子悄然往后挪，眼珠在眶子里微微转动，似在盘算应对之计。

    蔺承佑装作没察觉她的盘算，懒洋洋道：“其实你本可以做得更小心，可惜这几日因为封城处处受制，你没法像之前那样细细挑选孕妇，却又急着谋求下一具月朔童君，无奈之下，想起段青樱有孕却不敢告诉人的事，便把主意打到了她的头上。至于你为何知道她的秘密，自是你在她们到玉真女冠观抽签许愿时，你悄悄躲在暗处听来的，这手法，就跟你得知舒丽娘和小姜氏秘密时如出一辙。”

    说到此处，他一哂：“这些妇人只当玉真女冠观许愿灵验，整日络绎不绝到观中赏花和求签，怎知你这位道貌岸然的住持，是一只披着人皮的虎狼。”

    静尘师太不动声色退到了后窗前，身子忽一侧，用未受伤的左肩猛地撞开窗扉，没等纵出去，表情就僵住了，数十名金吾卫在后院中静侯，无数支寒光闪闪的箭矢指着她，只要她胆敢跳出去，立刻会被射成筛子。

    静尘师太眯了眯眼，回手便要扬出大把暗器，怎知还发力，手指就一麻，越使力，那股胀麻的感觉就越明显，渐渐连胸口都如同压上了一块大石头，让她浑身动弹不得，她又惊又恨：“你在箭上喂了毒？”

    “这叫以其人之道还治其人之身。”蔺承佑左手依旧握着那张金弓，右手却从袖中抖出一抹银星，抬手一扬，锁魂豸二话不说将静尘师太捆住。

    静尘师太忙要咬舌，银链的末端却探入她口中，快如闪电，让人根本不及防备，她只觉一股铁腥气充斥着口腔，恶心之下不得不松开口。

    “想死么？”蔺承佑，“劝你省点力气，在我没问到想问的话之前，你连死的资格都没有。”

    静尘师太挣扎一番毫无效用，反倒从容起来了，看着蔺承佑，忽而一笑：“耐重已经闯入了寺中，你不去帮着老和尚降魔，倒有心思在此处与我周旋。此物虽未全部恢复阴力，屠杀一寺僧人可是不在话下的。”

    蔺承佑抱着胳膊，笑了笑。

    静尘师太目光颤了颤，脸色阴了下来：“那阵法未破？”

    蔺承佑扬了扬眉：“真不好意思，叫散人白忙一场。”

    说着偏过头，对屋外道：“滕娘子，这位‘静尘师太’那日是怎么同你说的？”

    滕玉意越过绝圣和弃智的身畔，进屋不紧不慢说道：“那日她跑来寺中告诉我，我遗失在地宫的步摇找不到了，说完这话，她就借故同明心和见性两位法师到后头用膳去了，我猜她就是那时候摸清了寺中的格局和阵法，所以她才料定今晚寺里困不住耐重。”

    蔺承佑粲然笑道：“听明白了？我们既怀疑你有问题，知道你到寺中来过了，又怎会不作改动？你今晚虽然释出了耐重，可它一来就被陀罗尼经幢困住了，刚才你看到的那一切，不过是我们为你准备的障眼法。这一点，连各家道观的道长都被蒙在鼓里。”

    静尘师太不接蔺承佑的话头，却只顾着打量滕玉意，忽然露出恍悟之色，点点头道：“那日闯入静室的人就是你。枉你就在我眼前晃了几次，我却没把那黄脸大胡子的少年跟你这如花似玉的小娘子想到一块来。”

    说着横目斜睨蔺承佑：“早知道你与滕娘子私底下有了攀扯，我就该——”

    滕玉意忙要斥静尘师太胡说八道，可没等她开口，锁魂豸就似乎受到了小主人的示意，身子一探将虫尾堵住了静尘师太的嘴。

    静尘师太皱了皱眉，这次除了一股铁腥味，还有一股热烘烘的臭气在口腔中弥漫，那味道臭得离奇，她略一皱眉，突然怒睁双目：“蔺承佑，你居然——”

    这虫子居然在她口中放了个屁。

    下作！无耻！

    她恶心欲呕，气得破口大骂：“小畜生，你竟敢如此羞辱我！”

    蔺承佑笑得很无耻：“这虫子随心惯了，你要是再当众放屁，下回它说不定直接在你口里——”

    静尘师太头皮一麻，这话的意思莫不是，这虫子还会在她口里屙屎？

    她恨恨然看了眼蔺承佑的耳垂，他生得极俊美，肤色也白净，那抹一闪即逝的红，她可是瞧得清清楚楚，冷笑道：“我是不是胡说，你自己心知肚明——”

    蔺承佑目色一沉，静尘师太便觉那虫尾又探进来，她唯恐虫子真在自己口里屙屎，吓得忙把后头的话又咽了回去。

    “我问，你答。”蔺承佑笑道，“胆敢耍花样，我有无数种法子折辱你，不信？大可以试试。”

===攻玉 第155节===

静尘师太哪敢再试。

    她愤懑地喘着粗气，牙根恨得直发痒，一时不敢再盘算别的，只按耐着恼恨道：“好，只是在我回答问题之前，能不能请世子告诉我，我是何时露出的破绽？”

    蔺承佑心知此人心计深沉，直接问她幕后之人是谁，必定得不到答案，不如干脆与她周旋，再趁其不备探知答案，于是不紧不慢道：“你最大的破绽，就是你多此一举嫁祸舒文亮。”

    “多此一举？”

    “还是先从舒丽娘的死说起吧。”蔺承佑道，“这妇人是去年七月才来长安的，中秋那晚与郑仆射相识，之后便住到了春安巷，腊月怀孕，至今有三个多月了，她怀孕前鲜少与人往来，怀孕后更是深居简出，我问了舒丽娘的下人，除了舒文亮，这三月没人去拜访过她，而从凶手动手前盯梢舒丽娘来看，此人似乎不肯在春安巷行凶，这样做似是怕被舒丽娘的邻居认出自己的身形，照这样看，除了舒文亮，凶手不可能是别人了。

    “可是经我仔细查问，原来这三月除了舒文亮，还有一位个头矮小的人去过春安巷，只不过这个人并不是专程去拜访舒丽娘的，而是借着腊月过大年的机会挨家挨户上门送年符。

    “这人到舒丽娘的宅子送完年符，顺便与舒丽娘说了许久的话，走之前对舒丽娘说观里的香很灵验，闲时不妨到观里去上香求个平安。

    “此前我问过好几回，舒丽娘和下人和邻居都没有想起来这件事，这当然是因为，没人会想到一个送门神符箓的道长会与一桩凶杀案有关。直到我换了一个方式，问近日可有僧道上门，她们才想起这件事。

    “知道这件事后，我便顺势往前查，原来早在那日之前舒丽娘就去玉真女冠观烧过香了，我猜你听到了一点她的秘密，然而不是很确定，而你为了不伤及自己修为，动手前必须确定孕妇本人做过恶事，为了弄明白怎么回事，只好暗中跟踪舒丽娘，知道她住在春安巷，便假借着送年符诱惑她再去观里上香，听说你们观里求签不需另添香火钱，但一贯有个规矩，就是必须在神像前说出自己的心愿，这样才会灵验。那间求签的静室无人，没人会想到这个规矩是为了方便有人暗中偷听。

    “没多久，舒丽娘果然又去玉真女冠观上香。起初我只顾着调查她与小姜氏常去的那几家铺子的重合处，却忽略了两人行程上最明显的一个交汇点——玉真女冠观。因为我万万想不到，一家道观的道长会与这起连环杀人取胎案有关。”

    滕玉意在旁听着，暗自点了点头，玉真女冠观是当年的玉真公主所建，为建此观，公主特地请来了百名天下异士，布地宫、请天君，就连公主自己也自奉“真人”。公主仙逝后，观中依旧香火鼎盛，除了经常举办赏花会和诗会来笼络京中贵妇，历来还有个说法，就是女子若是在观中求签许愿，会比旁处更灵验，故而多年来香火不断。

    静尘师太冷冷一笑：“这又如何，她们去我们观里上香，就能证明她们的死跟我有关了？”

    蔺承佑道：“是，这的确证明不了什么，可惜你行事谨慎得过了头，此前你在安排庄穆这个明面上的凶手时，就已经为我准备好暗处的‘真凶’舒文亮了。为了成功嫁祸舒文亮，你特地安排了一个泼皮。这泼皮身材矮小，生就一双大手，舒丽娘和小姜氏出事前，此人屡次在店外晃荡，看上去像是专门盯梢二人而来，这也与后头两桩凶案的细节相吻合：

    “第一、小姜氏是在香料铺被杀的，她生前每回去都喜欢在楼下的静室休息——这一点，如果不是我得知宋俭在其中推波助澜，我只会认为是凶徒在盯梢一段时日之后自己得出的结论；第二，舒丽娘是在春安巷被杀的，这又一次应证了凶手是舒文亮，他怕被行凶时舒丽娘的邻居认出自己的身形，盯梢自是为了在外头动手，结果发现舒丽娘很少在外逗留，不得不在春安巷杀人取胎。

    “你做到这个环节，几乎可以把罪名扣死在舒文亮头上了。可是我却突然觉得不对劲了，因为问到某家店铺的伙计时，伙计们都记得泼皮有一双大手，原因是泼皮曾当着这些人的面捉虱子吃虱子。

    “一个老谋深算的凶徒，会在人前露出这样的破绽？不可能，这样做只是为了让人看清泼皮的那双大手，如此一来，即便事后我查到你曾去过春安巷，也会把你的嫌疑彻底排除，因为尽管舒文亮和你都个头矮小，你的手却很秀气，

    “你处处都想到了，处处都不忘提前布局，可惜聪明反被聪明误，反而因此露出了马脚。

    “等我想通了这一环，接下来的事就好说了，这几个月拜访过舒丽娘、又被左邻右舍都看到的，同时还个头矮小的人，除了舒文亮，就只有腊月去春安巷送过年符的静尘师太了。等我查到上月你因为提前筹备洛阳的紫极宫道家大会离开过长安一段时日，我就更加确定了。”

    静尘师太目光闪闪，微微笑道：“这又如何？泼皮的那双大手，就不能是舒文亮反过来嫁祸我才故意露出破绽吗？上两月我虽离开过几次长安，可每回都是为了去筹备道家大会，此事有各观观长作证，甚至你们观里的两个小师弟都可以证明。至于同州……你可拿得出我去过的证据？”

    “别急。”蔺承佑似笑非笑看着她，“话还没说完。舒文亮与此案最大的一个不相关点，就是小姜氏。舒文亮虽说也是华州人，但他十五年前就离开华州来长安赴考，过后又去淮西道任幕僚，一去就是多年，回长安后，他一直在京兆府当差，而宋俭则在禁军任职，伯爷则告病在家，几处互无瓜葛。舒夫人呢，更是常年称病从不与女眷来往，所以无论我怎么查，都查不到舒文亮与荣安伯府有过来往的痕迹。

    “月朔童君给施法人带来的回噬可非同小可，除非像今晚这样为情势所逼，动手前必须十拿九稳。舒文亮不与小姜氏接触，如何敢确定那些传言是不是真？

    “可你就不一样了。比起历来毫无瓜葛的舒文亮，我发现你与小姜氏的牵连极深。小姜氏生前多次去过玉真女冠观，还给观里专门供了为自己消灾的长明灯。除了这个，为着小姜氏怀孕后睡不安稳，宋俭还请你到荣安伯府做过法。我猜这是你和宋俭商量好的，还未到取胎之日，你们怕小姜氏惊胎出岔子，得设法让她尽快安稳下来。

    “那晚我向缘觉方丈打听你的来历，方丈告诉我，真正的静尘师太十六年前就当上了住持，结果就在十三年前，静尘师太突然患上了怪病，一病就是半年，等到病好，面容都消瘦了不少，我猜你之前就蛰伏在观中了，师太的那场病也是你暗中制造的，目的就是为了取而代之。你是易容高手，取代一个病中之人对你来说易如反掌。巧的是，那一年静尘师太在病中发配走了好几位女冠，都是静尘师太的几位大弟子，想来你是怕自己露出马脚，寻由头把她们提前撵走了。

    “查到此处，我几乎可以确定你就是凶手了……你是玉真女冠观的住持，可以毫不费力知道很多妇人的秘密，同州案发时你不在长安，案发前又与几位受害人有过密切接触，身负道术，身材矮小，知晓邪术，有足够的银钱豢养手下……

    “不过为了不抓错人，我还是先设下了一个局，结果不出所料，你掳走怀有身孕的段青樱，还点燃了几桩案子事发现场一定会出现的天水释逻。事到如今，你还有什么话可说？”

    静尘师太嘴角带着点不甚自然的笑意，点头叹气道：“小小年纪，心术如此聪悟，怪我百密一疏，早知道就不自作聪明了，不过碰上你这样的对手，也算输得不算冤枉。”

    蔺承佑却不买她的账，话锋陡然一转：“白氏和舒丽娘做过什么恶事？”

    静尘师太鼻哼一声：“都是心肠歹毒之人。白氏的婆婆常年卧病，两口子既要照顾五熟行的买卖，又要伺候母亲，长久下来觉得不耐烦，便用毒药害死了母亲。舒丽娘有个脾气娇纵的小姑，舒丽娘与其长期不睦，有一回出去玩时因为吵嘴，舒丽娘将其推入水中，她不施救也不唤人，眼睁睁看着小姑溺死才走开，她婆家人疑心舒丽娘与此事有关，却抓不到证据。舒丽娘来长安后，因为担心此事给自己和孩子招灾，屡次到观里上香消灾，结果还是噩梦连连。小姜氏就更不用说了。总之除了今晚的段青樱，我找的全都是做过恶事之人。”

    蔺承佑面无表情看着静尘师太：“幕后之人是谁？”

    静尘师太愣眼看着蔺承佑道：“幕后之人？”

    “指使你布下这个局、谋杀宋俭的那个人？”

    静尘师太愣了一会，突然放声大笑：“我做下这一切，就是为了报复你那自以为是的皇伯父，我玉真女冠观香火鼎盛，我身为住持，既不缺钱又不缺人手，用得着谁来指使？又何需旁人帮我布局？”

    这话未说完，她浑身一个激灵，那箭上不知喂了什么毒，突然就发起痒来，身上仿佛冒出无数毒虫，顺着毛孔密密麻麻钻进她皮肤里。

    她眼皮抽搐，浑身肌肉开始不受控制地颤动，想抓，却因为被那虫子捆住完全无法动弹，她牙齿哒哒作响，大颗的汗珠从头顶滑落，表情因为痉挛而变得古怪，喉间更是嗬嗬作响。

    她想咬舌让自己痛昏过去，那虫尾却再次化作坚铁探入口腔。

    于是她只能硬挺，可是这种痛苦比死还难过一万倍。

    所谓炼狱般的滋味，不外如是。

    蔺承佑笑道：“如何？这种痒法，世上没几个人能受得住。不想多受罪，就别再耍花样。说，幕后的主家是谁？”

    静尘师太脸上肌肉不受遏制地抽搐，从齿缝里挤出话来：“哪来的幕后主家？！你说的没错，我就是当年的皓月散人，昏君清洗我师门，我筹谋了这么多年，就是为了这一天！就算把昏君千刀万剐，也难消我心头之恨！”

    滕玉意暗暗心惊，静尘师太说这话时身体如纸鸢般抖抖瑟瑟，嘴唇歪斜，眼白不断上翻，显然正承受着极大的痛苦，可即便意志力到了崩溃边缘，依旧咬死了不说。

    换作旁人，整桩阴谋已经泄露，为了少受一份罪供出同伙是常事。

    可见那位幕后主家对静尘师太来说，比性命和尊严还要重要。

    她看了看身边的蔺承佑，蔺承佑显然也想明白了这一点，当机立断拽住静尘师太，一把将她拖到自己脚边，封住了她几处要穴：“嘴倒是够硬的，到了大理寺慢慢说。”

    又隔窗吩咐后院的金吾卫说：“我马上把她押到大理寺去，此人有同伙，为防同伙前来施救，尔等沿路跟随，不能中途撤防。”

    金吾卫们朗声应了。

    蔺承佑出屋的时候看了看身侧的滕玉意和端福。

    端福手里水盆里装的不是别的，是端福自己的洗脚水。

    这是滕玉意吩咐的。

    刚才他在寺里找到滕玉意后，就把他们领到寺中的厨司里，在等待静尘师太上钩的间隙，他与滕玉意核对了那日静尘师太来寺中的种种，滕玉意一边与他说静尘师太的表现，一边吩咐端福弄了水来洗脚。

    他当时觉得奇怪，就问滕玉意：“这是做什么？”

    滕玉意一本正经对他说：“我今日看了一本梵经典故，上头说凡是由佛门或道门叛徒所化的邪物，禀性与寻常邪物是不同的。他们最怕脏秽之物，耐重堕入魔道前既是佛门一僧，想必也怕洗脚水这种东西吧，端福身上没有法器，又不会使符箓，万一阵法降不住那大物，他可是连躲都没处躲，所以我让他备一盆洗脚水，那邪物的阴力过来时，端福用这盆洗脚水一泼，说不定能拖一拖。”

    蔺承佑当时就笑道：“亏你想得出这么损的法子，行吧，你不嫌臭就行。”

    想到此处，他又看了眼那盆洗脚水，这的确是个对付佛门恶鬼的法子，只是累赘些，也臭些。滕玉意觉得这样安心，那就让端福捧着好了。

    他扭头对绝圣弃智道：“好了，这边的事暂时完了，你们把滕娘子他们带回结界，师兄押完犯人马上就来。”

    又对见天和见仙说：“麻烦两位前辈帮着照看。”

    皓月散人一面在蔺承佑手中扭动，一边抬头打量夜色，今日是月朔日，夜色明显比平日昏昧，她望着那勾弯月，唇角影影绰绰喊着一点笑，忽然圆睁双目，身子猛地抽搐几下，仆地不动了。

    众人一惊。

    蔺承佑蹲下来察看，发现静尘师太满脸乌色，显然是中毒而亡，可没等他看清是何种毒药，周遭空气忽然一凉，静尘师太的尸首突然睁开眼睛，瞳仁迅速染上一层猩红色，面色也透出诡谲的青色。

    蔺承佑面色大变，二话不说从袖中抖出一张符拍出，然而符箓刚碰到皓月散人的额头，就迅疾化作一缕焦烟。

    见天和见仙大惊失色：“不好，鬼罗刹！”

    说话间从袖中一连射出无数道符箓，怎知弹到皓月散人的尸首上，也是毫无效用。

    这时滕玉意也察觉不对劲了，一面后退一面问身边的绝圣和弃智：“什么叫鬼罗刹？”

    “就是懂道术之人在临死前用邪术把自己变做厉鬼。”弃智结结巴巴道，“她应该早就做好打算了，事先在体内埋下了五道魂咒，只要她一死，就立刻会化作鬼罗刹，短时辰内任何法术都奈何不了她，除非马上摆玄天阵！可现在人数不够，我们上哪去布阵。师兄——”

    蔺承佑从箭囊里取出几根金笴，依次射出四根联珠箭，转眼就将皓月散人的几处魂穴一一封死，然而也收效甚微，才短短一瞬，皓月散人的尸身就迅速发生了异变。

    见仙手忙脚乱使了一阵法术，结果全无用处，又惊又恨看着皓月散人的尸身道：“好狠毒，她这是铁了心要把自己献祭给耐重了！世子，怎么办！”

    蔺承佑还未答话，就见一道血色的人形影子从皓月散人的尸身中立起，而与此同时，空气里那股寒意越发刺骨，转瞬间，众人仿佛置身冰窟窿里，止不住浑身哆嗦。

    那影子晃动了几下，身上的血色渐渐越来越深浓，忽然像是把脸庞对准了蔺承佑，冷飕飕地怪笑起来。

    那笑声飘忽不定，仿佛阴风一阵阵刮到人耳旁，紧接着，众人便感觉有东西在耳边悄声说话，气息仿佛毒蛇吐信，丝丝缕缕飘入耳中，听不清具体的声音，却偏偏能明白它在说什么。

    “你们以为阻止我谋取月朔童君，就能阻止耐重屠城？”

    那东西无声望着众人，声音又冷又厉。

    “我选在月朔日谋事，可不仅仅是因为等不下去了。”血色人形踏过月朔散人的尸首，慢慢朝众人走来，每走一步，身后就落下一个血色的脚印，“今晚我做好了万全准备，在点天水释逻前就服下了毒药，只要半个时辰内我不能得到月朔童君，体内毒药就会发作，我一死，就会如愿化作鬼罗刹。这个法子还是我师父乾坤散人告诉我的。”

    说到此处，血色人形仰头看向夜空，即便看不清她的模样，也仿佛能见她脸上的怅然：“师父他研习道法不拘绳墨，年纪轻轻就弄明白了天下所有的正道邪术，我这辈子见了这么多人，从来没见过比他更聪明的人。师父他每回都会在月朔日教我道术，叫我皓月，就是希望这一日的月色能更明亮些。可怜他这样的不羁之才，居然死在一个昏君的手中。”

    她咬牙切齿笑起来：“我苟活至今，就是为了报仇，好不容易释出了耐重，怎能让你们坏我的事。你们这些名门正道不知道吧，没有月朔童君，鬼罗刹的效用也是一样，只要有人在月朔日这一晚化作鬼罗刹献祭给耐重，它阴力照样可以完全恢复，到那时候，再多的僧道也将被它碾成肉泥。”

    见天等人面色益发难看，耐重阴力全部恢复是什么后果，没人能预料。可恨鬼罗刹一旦成形，便有冲天的怨气护身，两个时辰内任凭什么法术都奈何不了她。

    鬼影的笑声越发凄厉：“别以为一个天神阵法就能困住它，耐重很快会闯入皇宫大开杀戒。今晚你们全都会死无葬身之地。”

    蔺承佑原本一直静静看着她，这时冷不丁道：“既然我们都难逃一死，你不如让我们死个明白，说吧，你幕后主家是谁？”

    鬼罗刹却只笑了两声，仿佛料定在场诸人都拿她没法子，身影晃了晃，不急不缓朝院外走去，身周散发着浓浓的阴戾之色，让人无法接近，见天和见仙顿时惊骇到无以复加，齐声惨叫道：“世子，快想法子啊！”

    绝圣和弃智浑身一个哆嗦，也恨不得扑上去：“师兄，怎么办？！”

    只要这东西跑到大隐寺中与耐重一合体，谁也阻止不了耐重恢复阴力了。

    说时迟那时快，就听蔺承佑对滕玉意道：“动手。”

    滕玉意会意，扭头对端福道：“泼！”

    端福这才回过神来，提气猛追几步，同时高高举起双臂，把那盆捧了一路的臭洗脚水冲鬼罗刹一泼，鬼罗刹尚未来得及躲闪，就觉头顶兜头泼下来臭烘烘的水。

    滕玉意眼看泼中，忙躲到蔺承佑身后冲端福招手：“快、快过来。”

    鬼罗刹愣了愣，垂首一望，眼看满身血色飞快褪去，不由凄厉惨叫起来，然而才叫了一声，蔺承佑就飞出一张符将她击中，这回有效用了，符箓刚贴到鬼影身上，就发出阵阵焦臭，很快就被符箓困住，完全无法动弹了。

    蔺承佑笑道：“对不住，散人尚未出师，就被一盆洗脚水给拦住了。”

    见天和见喜大喜过望，看看蔺承佑，又看看滕玉意，拍手大笑道：“好家伙，真有你们的！亏你们能想出这么馊的主意！”

    蔺承佑瞟了眼身后的滕玉意，还好他只说个“动手”，她就能立刻明白他的意思，不然他就得抢过端福手中的那盆臭得要死的洗脚水，亲自动手泼了。

    滕玉意眼看鬼罗刹被制住，不由松了口气，一抬眼，对上蔺承佑漆黑的眼珠，她忙一指前方那鬼影：“世子刚才还嫌端福的洗脚水臭，瞧，这不是很有用?吗。”

    她杏眼含嗔，蔺承佑忽觉心中一荡，这感觉着实古怪，他琢磨了一下，赶忙扭过头，笑着颔首道：“是，很有用，你帮了大忙，多谢。”

    这还差不多，滕玉意满意地点点头，带着端福又往前悄然挪了一步，这样能挨蔺承佑更近，也意味着更安全。蔺承佑说完那话，随手掷出最后一张符，把那鬼影打得呜呜惨叫，皓月散人虽入了邪道，但也是道门中人，虽化作鬼罗刹，却也怕污秽之物，被洗脚水一泼，当场就被打回了寻常的厉鬼。

    第81章 【捉虫】她哪都好。……

    只要化作寻常厉鬼,一切就好办了，蔺承佑接连掷出四道符箓，眼看再掷一道就能将这恶鬼收入香囊了,墙外的街道上忽然传来惨叫声，金吾卫厉声喝道：“来者何人？！”

    说话间双方似乎开始缠斗,刀片与金戈相撞,发出震人心魂的声响，紧接着，几条身着玄衣的身影越过垣墙闯进院中,可没等他们落地，迎来就袭来一排联珠箭,势如破竹，直中最前方两人,另外两个横躯一转,险险躲开箭风。

    受伤的两个人掼倒在地,竟不顾疼痛就势一滚,随后便捂着胸膛汩汩流血的伤口,回身朝蔺承佑掷出几道银线。

    与此同时,夜空里,垣墙外,也凌空飞来数道银光四射的银丝,四面八方，细雨般朝院中众人袭来。

    滕玉意心中一寒，竟是那种杀人暗器。

    “当心！”

===攻玉 第156节===

蔺承佑身子一侧,躲开射到近前的银丝，口中低喝：“端福，带他们走。”

    这院中除了他,便属端福身手最出众，这个“他们”，自然指的是滕玉意和绝圣弃智了。

    端福低应一声。

    绝圣和弃智正准备上前帮忙，闻言大惊道：“师兄！”

    “走！“蔺承佑厉声道，他神色如霜，近身搏斗时弓箭不占上风，干脆徒手与对方交手，说话间左臂往前一探，一举扣住欺到身前那人的咽喉，那人本就受了箭伤，蔺承佑的力道又极为狠准，即便那人武功不差，也被扼得丧失了意识，双臂一垂，手中的暗器顺势被蔺承佑夺走。

    对付完这个，蔺承佑又欺向另几名刺客。

    绝圣和弃智眼看着师兄被刺客们围住，两人惶然挥舞着手中的剑，急得直跺脚，他们不是不听师兄的话，但这种当口又怎能撇下师兄自己走。

    滕玉意一看那银丝就浑身发冷，当即拽着两人通往后院的月洞门跑去：“留下来只会让师兄分心，先走，让你们师兄专心应对。”

    端福两手微蜷，将三人紧紧护在身后，边走边暗自蓄力，预备随时击退袭过来的刺客。

    但刺客们的目标明显不在他们身上，其中几个人右手握着银丝，左手却兜着个空布囊。一个个前仆后继，相继朝皓月散人那鬼影纵去。

    一转眼工夫，蔺承佑已将身周的四名刺客依次击倒，然而对方人数极众，武功也奇高，加上那杀人于无形的夺命武器，一个人竟抵得上四个人。这样一波波袭过来，就连训练有素的金吾卫也难于应对，院外惨叫声不断，显然陆续有金吾卫死伤。

    蔺承佑刚清理完院中这几个，很快又有人突出重围杀了进来，个个都手持暗器，一落地就将蔺承佑等人团团围住，见天和见仙帮着迎战，却也左支右绌。

    滕玉意跑了一段路，听得后头见天和见仙怪叫连连，下意识驻足回望，就见蔺承佑已是腹背受敌，对方是有备而来，即便蔺承佑身手再高，也应对不了这样多的偷袭者。

    滕玉意只看了一眼，便觉心惊肉跳，咬了咬牙，扭头对端福说：“快！回去帮忙。”

    端福脸上闪过一丝犹疑：“娘子。”

    他早有心上前施救，又担心那帮人会趁机偷袭滕玉意。

    滕玉意盯着前方看了一会，点点头道：“还看不出来吗，他们的目标是皓月散人的魂魄，为求速战速决，不会有空理会旁人的，只要我们不近前，就不必担心他们过来袭击我们。”

    说话时骤然想起前世端福被银丝害得惨死的一幕，心口不由一颤，但眼看蔺承佑等人险象环生，随即又沉声嘱咐：“那银丝威力了得，切莫被伤到。”

    “是！”端福两臂一张，腾空纵向院中，他身手快如鬼魅，很快就欺到近前，仿佛鹘入鹰群，俯冲而下，一手一个抓起蔺承佑身边的两名黑衣人，猛力将他们掼倒地上。

    蔺承佑面色一松，左掌拍向对面之人的面门，右肘却握着箭弓重重往后一击，身后那名刺客猝不及防，被击得昏死过去。端福出手如风，落地后又打伤两名刺客。

    蔺承佑对付东边的刺客，端福对付西边的刺客，两人武功都极为卓绝，加上见天和见仙在旁配合，院中情势一下子得到了逆转，外头依然有刺客纵进来，但金吾卫们似乎已经弄明白该如何躲避那暗器，缠斗一晌，逐渐稳住了局面。

    没多久，院中只剩两名刺客在顽抗，两人都身负重伤，却都懂些邪术，边打边随手撒出毒雾，逼得金吾卫们不敢近前。

    蔺承佑清理完院子，终于腾出手来，释出银链将两人身躯缚住，令金吾卫上前将其拿下，正当这时，地上一个本已昏死过去的护卫，忽然间一跃而起，抖开手中的空布袋，纵身扑向皓月散人，皓月散人的鬼影被符箓困在原地，当场就被布袋给套住了。

    那人抱住布袋就往院外逃，几名金吾卫忙从两边包抄，欲将其扑倒，然而此人轻功远胜其他人，几个起落就跳上了墙头，不等跳下去，背心就中了一箭，应声落地前，居然使出浑身力气将布袋远远扔出，暗处竟然另有人蛰伏，腾空接到布袋就逃走了。

    外头的金吾卫赶忙追上去，对方早已消失在茫茫夜色中，追了一晌，他们一来担心有埋伏，二来担心误中对方的调虎离山之计，只得又折回来。

    蔺承佑蹲下来挨个清点地上的黑衣人，不出所料，全都吞毒自尽了，共有三十三名，身上除了衣裳和暗器，再无能识别身份之物，想来都是豢养在暗处的暗卫，而且今晚这一战本就没打算活命。

    清点完毕，蔺承佑暗暗心惊，赔上三十多条命，只是为了抢夺皓月散人的鬼魂？

    滕玉意和绝圣弃智过来了。

    “师兄。”

    “是皓月散人的同伙么？是不是怕大理寺从皓月散人的鬼魂口里问出什么？”

    蔺承佑望着地上的尸首：“应该不是。皓月散人临死前咬死不说，化作鬼魂之后就更不可能出卖主家了。对方这样做，多半还有别的深意。”

    耐重迟迟未发力，皓月散人也被困在院中，凭那人的心智，不会猜不到皓月散人已经事败，一枚毫无法力的鬼魂，就算抢回去也毫无用处，即便如此，对方仍不惜代价这样做，看着倒像不忍心皓月散人就此魂飞魄散似的。

    见天和见仙显然也想通了这一环，擦了把汗惊讶道：“皓月散人的同伙倒还挺讲义气的。”

    义气？蔺承佑心中一动，啧，这会不会与文清散人有关。

    当年那帮邪道只逃出了文清散人和皓月散人，二人本就是师兄妹，在外逃亡这么多年想来感情极深厚，如今皓月散人已经败漏，文清散人却还藏在暗处。文清散人不忍心师妹被打得魂飞魄散，所以让幕后主家出了手。

    这次行动付出的代价极大，不但赔上了几十条手下的性命，还可能因此泄露线索，可对方依旧这样做，看来要么那位幕后主家很倚重文清散人，要么那位幕后主家自己也不忍心皓月散人魂无归宿。

    所以他早前的猜测几乎可以落准了，舒文亮根本就不是什么文清散人，那封落款为“文清散人”的绝笔信，不过是皓月散人及其幕后主家为了转移视线耍的把戏。

    真正的文清散人，可能还蛰伏在那位幕后主家的身边，这样一推测，皓月散人自戕时那样决绝也就不难理解了，想来她很笃定，即便她未能成事，只要幕后主家不败露，她的心愿迟早有人能帮她实现。

    好在严司直已经带了百名金吾卫和大理寺衙役去了玉真女冠观，希望能在观中搜到些线索。

    “世子，死了两人下属，伤了十一人。”为首的金吾卫过来汇报。

    蔺承佑默了默，从怀中取出一瓶丹丸递给金吾卫：“发给受伤的下属。未受伤的分作两波，一拨留在大隐寺周围照看，另一拨进宫将此事汇报圣人，调请奉御，另行抽调百名金吾卫过来帮忙。”

    “是！”

    部署完这一切，蔺承佑看了看身旁的滕玉意。

    刚才若不是滕玉意让端福过来相帮，金吾卫的伤亡只会更惨重。滕玉意骨子里重情义他早就知道了，当时那情形，把端福让出去意味着自己也逃不了了，可她依旧这样做了……忽见她跟绝圣弃智讨帕子包起一根银丝，便道：“别动，把东西给我。”

    滕玉意一起身，就看到蔺承佑冲她摊开手。

    “这东西不只是伤皮肉那么简单，运足内力时能将人的骨头割断。”蔺承佑补充道，“别伤着了，给我。”

    滕玉意却不给他：“不成，我正要跟世子说这个。”

    蔺承佑早猜到她想说什么：“小涯预知的那个黑氅人，就是用这银丝害人的？”

    滕玉意点点头：“我本以为庄穆一落网就能查清这银丝的来历了，现在看来，庄穆与黑氅人是不是一伙的还难说，庄穆那样的谨慎人，怎会故意在西市兜售这种银丝武器？他这样做，会不会是为了激黑氅人露面，以便他摸清黑氅人那一伙的来历？”

    的确有这可能，结果反而是皓月散人主动出手了，皓月散人察觉庄穆和他背后主家的盘算，率先挖好陷阱等庄穆上钩，一步步把庄穆变成“凶手”，再将其送到大理寺面前。

    这样做，既是为了报复，也是为了警告庄穆的幕后主家。

    “所以皓月散人是一派，庄穆又另有主家？”滕玉意忖度着说。

    “目前看来是这样。”蔺承佑道，“不急，庄穆还在大理寺手中，现在皓月散人落网了，接下来可以彻查庄穆这边，他到底怎么弄到这银丝的，自有法子弄明白。”

    忽听寺中梵音骤响，蔺承佑道：“事不宜迟，我先送你们去结界。”

    结界设在大隐寺的厨司，厨司坐落于寺中的西北角，位置与舍利塔遥相对望，正好也是大隐寺的“生门”，到了厨司后方，滕玉意等人自是看不出端倪，绝圣和弃智这种开了“天眼”的道士，却一眼就能看到厨司上空悬着一圈圆润的水色光廓。

    这是缘觉方丈那根禅杖发出的佛光，那光芒皎洁清亮，有如一个淡色的蛋壳，安安静静罩在厨司上方。

    今晚长安再也没有比这“蛋壳”更安全的地界了。

    即便耐重冲出陀罗尼经幢，也不敢擅闯这“蛋壳”，可惜缘觉方丈的禅杖只有一根，顶多只能布下一个结界。

    先前蔺承佑本已经把滕玉意主仆送到此处，因为要当众指认静尘师太，又临时把滕玉意和端福带了出来。

    现在彭花月一干人等都在厨司里。

    即将到门口了，滕玉意却因为忙着思量刚才的事仍握着那团银丝，蔺承佑提醒她：“把东西给我，要不就给端福。”

    滕玉意回过神来，转头瞄了瞄，端福又捧起了那个宝贝脚盆，眼下两手都不得空，她只好把那团帕子包着的银丝交给了蔺承佑，蔺承佑顺手就把那包东西纳入自己怀中。

    绝圣和弃智在后头望着，不由挠了挠头，说不上哪里不对劲，但是师兄和滕娘子这个举动，让他们想起平日在坊市上看到的郎君和娘子。娘子把手里的东西递给身边郎君，郎君替娘子拿着。

    师兄刚才也是那样，接滕娘子的东西接得顺理成章。

    蔺承佑一回首，才发现绝圣和弃智满脸惑色望着自己。

    “那样看着我做什么？好了，我得去前院帮缘觉方丈，你们跟明通法师在此守护，记得看好厨司里的人，无论发生何事不得让人擅自跑出来。”

    绝圣和弃智齐声道：“知道了师兄。”

    蔺承佑看了眼端福手里的脚盆，略一思索，从衣领里扯下一个荷包，将其递给滕玉意：“你可别再让端福洗脚了。洗过一回，再洗也臭不到哪去了，况且再臭的洗脚水，也只对刚成形的佛家道家厉鬼有用，刚才也是碰巧了，皓月散人才化作血罗刹就被我们碰到了，用同样的法子对付耐重，顶多损一下它的皮毛。你要是担心端福，就把这个给他吧。”

    滕玉意好奇道：“这是——”

    “我师公亲自画的太上大道君洞真金玄神章符，比寻常的符箓管用一百倍。”

    滕玉意喜出望外，接过来递给端福：“好。”

    扭头要谢蔺承佑，蔺承佑却早已掠上了墙头，只一瞬，身影就融入了夜色中。

    滕玉意猛然想起，清虚子不会无故给蔺承佑画护身符，这东西想来是给徒孙护身用的，蔺承佑把这符给了端福，那他自己——

    绝圣和弃智其实也有些担心，然而想到师兄本领出众，又稍稍放下心来，领着滕玉意主仆进厨司时，不忘宽慰二人：“滕娘子、端福大哥，你们别担心，那道符还是师兄小的时候师公给他画的，现在师兄早就用不着这样的东西了。”

    厨司里，明通法师带头坐在门口，彭大娘等人也都各自席地而坐，房里针落可闻。

    春绒和碧螺正是踧踖不安，看到滕玉意回来松了口气，忙迎上去：“娘子。”

    滕玉意与明通法师见过礼，便带着侍婢们和端福到后头坐下来，看看左右，彭花月和彭锦绣丧魂落魄挨在一处，显然没心情与她打招呼。

    李淮固身上裹着一件湖蓝色绣白梅的披风，簪环歪斜，衣裙也是皱皱巴巴，即便如此仍是明眸皓齿，姿色远胜身边的彭家姐妹。

    她歪靠在身边婢女的肩膀，眼睛却一直定定望着门外，嘴唇苍白，脸色难看得像刚生了一场大病，仿佛听得外头蔺承佑离去的脚步声，终于回过神来，表情微动，勉强冲滕玉意点了点头，然而，只看了这一眼，就淡淡闭上了眼睛。

    段青樱则坐在最角落的位置假寐，身披大氅，身旁簇拥着好些丫鬟婆子，主仆都像打了霜的茄子似的，神色都有些不自然。

    绝圣和弃智挨着明通坐下，好奇问道：“法师，耐重既已被毗琉璃等四大护法天王所困，是不是很快就能被降服了？”

    明通法师手持念珠低声诵经，闻言温声说：“这是方丈所能想到的损伤最小的法子，但此前寺里毕竟未与这样的大物打过交道，究竟能不能奏效，且还要再看一阵。”

    绝圣和弃智顿生忐忑，抻长脖子看了看外头，自我安慰道：“只要能将其困住，想来问题应该不大了。”

    明通法师看了看屋中的夜漏：“今晚是月朔日，本就是耐重阴力最强之日，即便阴力未完全恢复，也比平日要更难对付。子时又是阴力最强之时，成或不成，到子时一看便知。”

    滕玉意在后头竖着耳朵听，听到此处，不由自主摸向小涯剑，如果寺里能成功降服耐重，自己好歹也提供了线索帮着捉住皓月散人，不知能不能蹭到一点功德。

    可恨这小老头很懂得趋利避害，自从耐重现世，大部分时间都躲在剑里不肯出来，到了今晚，或许是察觉周围不对劲，更是早早就没动静。枉她折腾一晌，袖中连半点声响都无。

    夜色却越来越深，前殿梵音不见小，屋里众人像是习惯了这种危机中的等待，渐渐有了困意。

    滕玉意却丝毫不敢松懈，揉揉眼睛抖擞精神，同时想起身走动走动，忽然瞥见屋中的夜漏，才发现不知不觉已到了子时，她胸中隐约生出一丝不安，忽觉剑身有了动静，小涯仿佛终于活过来了，麻利地爬出来在她腕子上写道：来了。

    滕玉意背上直发凉，谁？

    仿佛为了回答她心中这个疑问，腕子上的铃铛突然开始铃铃作响，明通似乎也有所察觉，倏地睁开眼睛，口中高声诵咒，额头上则沁出大颗大颗的汗珠。

    小涯飞快地写道：他阴力还未全部恢复，不敢妄开杀戒，你是借命之人，吃你比吃旁人业障小。

    滕玉意揣摩了老半天才明白小涯写的什么，忍不住浑身激灵，这话什么意思，前殿的阵法没能拦住那大物么？

    小涯似乎觉得这是废话，自顾自写道：别怕，辩机，拖！

    滕玉意还未回话，寂静的院外，忽然响起一道洪亮的嗓音：“阿弥陀佛，念念起恶，常行恶道；回一念善，智慧即生（注1）。贫僧欢喜奉行。”

    彭大娘和彭二娘怔了怔，段青樱和李淮固却登时吓得花容失色，这声音她们只听过一次就永生难忘，正是那佛口蛇心的大和尚。

    “不好，那、那怪物来了。”

    绝圣和弃智跳将起来：“法师，这不对劲，大物遁走，师兄他们怎会没动静？”

    明通法师已是满头大汗，沉声道：“你们这几日同贫僧抄译梵经，也该清楚耐重都有哪些习性了，此物当初在佛门修行时心智便远胜旁人，他既逃得出阵法，自有法子让护阵人暂时无法察觉。”

    “那、我们我们怎么办？”

===攻玉 第157节===

明通道：“先拖一拖，等待方丈和众师兄前来救援。”

    滕玉意顿生绝望，阵法拦不住那东西，缘觉方丈的禅杖又能支撑几时。

    只听大和尚的脚步声越来越近，转眼就到了门外：“阿弥陀佛，此地清幽，贫僧且歇一歇，诸位檀越，屋中可有水米，容贫僧进来化个缘。”

    说完这话，僧人在阶前停住了，仿佛在等屋里人答话。

    然而没人回答它，屋里除了此起彼伏的粗重呼吸声，便只有“哒哒”的细微动静，有人因为惊恐到了极点，牙齿正上下打颤。

    滕玉意虽不至于吓得浑身哆嗦，但两腿也软得像面条，屏住呼吸不敢动弹，只盼着结界能拦住那和尚。

    但她显然低估了万鬼之王的能耐，它起先的确不敢进来，然而只徘徊了一会，随着那轮弯月全部隐入阴云中，它仿佛终于等来了阴力最盛的一刻，终于迈步跨上了台阶。

    第一阶……第二阶……第三阶。

    它不紧不慢地上着台阶。

    滕玉意的心瞬间提到了嗓子眼里，怎么办，就这样坐以待毙？不可能，无论如何要搏一搏。

    耐重很快到了廊下，再一步就能踏入房中了。

    明通暗中蓄力，预备将手中念珠掷出，绝圣和弃智也纷纷拿出身上的法宝，准备跟那东西决一死战，就连端福也用两指夹住蔺承佑的那枚荷包，打算那东西一露面就出手。

    伴随着一声洪亮的佛号，那和尚的身影出现在门口。

    明通扬臂就将佛珠掷出去，绝圣和弃智也大吼着掷出浑身法宝。

    耐重果然被满屋子的东西砸得往后一退，但也只顿了顿，就继续往屋内迈步，口中道：“‘无挂碍故，无有恐怖’。咄，贫僧前来化缘，尔等为何嗔怒伤人？”

    滕玉意骇然抓着自己的衣袖，紧张得简直无法呼吸，粗喘了一口气，忽道：“藏机法师，你漏了一样东西。”

    第82章 【捉虫】并肩

    脚步声戛然而止。

    僧人止步了。

    滕玉意感觉自己的一颗心,随着门外声响的停顿，颤巍巍地悬在了胸膛里。

    凭此物的法力，再多法器也拦不住它，但是她知道这大和尚历来有个嗜好,就是与人辩机。

    上一回在玉真女冠观的地宫中,蔺承佑就是利用这一点带她逃出生天。

    起初她也想不明白,一个成了魔的佛门叛徒为何会对此事如此热衷,后来才知道，这藏机和尚本有望继承转轮王的衣钵，却因触犯嗔妒二罪,被转轮王褫夺了袈裟和法钵。

    一位有修为的佛门禅和子，居然无故犯起了“妒”罪，这实在耐人寻味。

    更令她好奇的是，当初这位藏机和尚求而不得的衣钵,最终又传给了谁。

    可惜梵经上关于耐重的片段少之又少,绝圣和弃智告诉她，哪怕藏经阁明通法师带着一大帮和尚昼夜抄译,也没能查到耐重堕入魔道前的同门师兄弟都有谁，想来对于佛门来说，一个修罗道的僧人堕落成地狱道万鬼之王的故事,实在不值得详加记载。

    但只要将这些琐碎的传说揉杂到一起,滕玉意大致也能得出个结论，就是这大和尚酷爱辩机的毛病,或许与他当初化魔的契机有关,求而不得,便生“嗔妒”；妒念萦怀，便生杀机。

    只要遇上暗藏迷局的机锋,就会触发这和尚心底的妒念。与人辩机，辩的不是眼前之事，而是当初让他输了衣钵的那场辩论。

    他困在这个魔障中，永生永世不得解脱。

    此刻滕玉意就在赌。

    赌这和尚会忍不住接话。

    只要它肯接话，就意味着有机会拖延，那她就不至于还没等来救援，就被这魔物吃进肚子里。

    她屏息等待着，明明才过了一息，却仿佛过了一辈子那么漫长，因为太紧张，汗珠不知不觉流到了眼皮上，然而也不敢眨眼。

    很快门外就有了动静，滕玉意背上汗毛一炸，唯恐看到那东西进来的身影，万幸的是，那僧人洪声发问了。

    “阿弥陀佛。这位檀越，不知贫僧漏了何物？”

    滕玉意紧绷的心弦一松，忙道：“法师竟不记得了？”

    门外一片安静。

    明通骇然回头望向滕玉意，都知道这魔物酷爱辩机，但如果不想好谜局就胡乱出题，只会大大惹恼这魔物。

    这个谜题必须能自圆其说，所谓“能解，也能释”，所以他方才明明知道该抛出机锋来拖延时辰，却也不敢擅自开口，首先他知道很少有谜题能难倒这和尚，其次倘若这和尚察觉自己被戏弄，绝不只是吃几个人那么简单，而是会怒而释出浑身阴力。

    到了那时候，即便方丈他们赶来，也会被阴力远远震开。

    这位滕檀越贸然出题，可想过这样做会带来什么后果？

    果然听到外头藏机和尚笑了起来，那笑声平如直线，阴恻恻令人生寒。

    明通心中震恐，只要滕檀越再胡乱接一句，和尚便会大开杀戒，可还没等他抢过话头，就听滕玉意道：“上回在地宫，我答应带法师的四弟子去取水，结果因为心生惧意未能践约。所幸法师无怒无嗔，我亦愧悔顿悟，今晚法师前来向我化缘，我撇清心中愚念，早早将水备好，结果只瞧见法师一人，不知法师是不是忘了当日之约？不带定吉阇梨，等于遗漏了践约的信物。”

    明通张了张嘴，他本已心神大乱，听到这话居然生出一种绝处逢生之感，险些忘了滕檀越与这魔物已经打过一次交道了。这番话信而有征，一出口就将藏机和尚化缘的对象便成了滕檀越自己。

    接下来无论藏机怎么答，都注定碰到壁垒。

    若是藏机和尚说自己“没带”，等于承认自己失约，它自己犯了四重禁的“妄语”罪，也就无从追究滕檀越当初的失信之过。

    若是藏机和尚说“带了”，以这魔物的习性，必定会忍不住出谜题。有谜题就好说，此物与人辩机时素来有个规矩，在对方还未作答前，绝不会动手杀生。

    所以滕檀越这番话，无疑又给屋里诸人争取到了一点活命的时辰。

    明通一边擦了擦头上的大把冷汗，一边赧然冲滕玉意颔首，就不知和尚会如何作答，捏着冷汗等了一会，就听外面响起了蒲扇的摇晃声，藏机和尚悠然答道：“定吉早已来了，檀越看不见么？”

    ***

    前院，四座高达数丈的陀罗尼经幢矗立佛殿前。

    阵法当中困着一桩大物，大物作僧人打扮，左手持钵，右手拿蒲扇，然而身躯高达丈余，浑身幽暗若漆，两目光亮如电，令人一望就胆寒，此物兀自在阵中冲撞，仿佛正承受着极大的痛苦，身形每一晃动，夜空上的阴云就会涌动不止。

    缘觉方丈盘腿坐在北面的莲花高台上，一手急敲木鱼，一手飞快转动佛珠。

    数百名僧人围坐在东西南北四个方向，也都手持念珠齐声诵咒。

    梵音响遏行云，阵中紫光隐隐闪现。

    为防耐重召来阴间厉鬼，寺中早在周围埋下了经幢，论理足够将鬼魅挡在数里之外，但各观的道长为确保万无一失，依旧坚持在旁掠阵。

    蔺承佑坐在屋檐上，居然有点无所事事。四大护法天王的陀罗尼经幢做得比庑顶还要高，冲天而起，各矗一方，几百名僧人乌压压坐了满院，齐心围在莲花台底下帮忙护阵。

    这样大的佛家阵法，蔺承佑也是第一次见。想来只要耐重逃不出阵法，就无需他们插手。

    但或许是万鬼之王的缘故，即便被困在阵法中，耐重的阴力似乎也没有消减的迹象，这一点，光看头顶的星云就能看出来。

    不过只要能拖到天亮，一切都好说。

    眼看要子时了，蔺承佑顿生戒备，留神观摩一晌，那阵中的大物并无逃遁的迹象，稍稍松了口气，忽然闻到一股焦味，像有什么东西着火了。

    该不会是厨司出什么事了？蔺承佑心中警铃大作，忙要纵过去，忽又停住了，扭头看向经幢中的耐重，此物仍在奋力挣扎，再看底下各道观的道长，他们好像也闻到了焦味，纷纷仰起头来，寻找那烟气的来源。

    很快，有几位道长就纵上了房梁，焦声道：“世子，是不是别处着火了？”

    说话时不敢太大声，因为怕让阵中僧人分心。

    蔺承佑定定看着厨司的方向，怀里的应铃石并无反应，那边不像有什么不妥，于是又按耐着道：“子时了，当心有诈。”

    众道长们一愕，忙拍了拍脑门：“也对，此物聪明绝伦，千万别中它的计。”

    有人道：“方丈端坐莲花台，世间诸厄都无法近身，只要方丈不动，那就说明一切都是幻象。”

    可紧接着，他们就看见缘觉方丈长眉微耸，仿佛察觉了空气中的焦味。

    不只缘觉方丈，连明心和见性等大弟子的神色也有了微妙的变化。

    蔺承佑心口一沉，莫非不是幻象？

    怀中应铃石没动静，会不会那帮黑氅人又去而复返了？他登时惊出一身冷汗，二话不说朝后院掠去：“各位前辈留在此处照看，我去看看怎么回事。”

    纵了一会才发现不对，厨司上空那枚光廓好端端的，四周哪有半点着火的迹象，心知上当，急忙拐回前院，好在那大物仍困在阵法中，殿前一切都好好的，缘觉方丈等人也都端坐原位。

    道人们庆幸且紧张地说：“弄明白了，那边一位道友用火折子点符箓的时候不小心烧着了自己的道袍，风一吹，烟气就吹到那边去了，刚才已经扑灭了，害我们以为那大物耍花样。”

    蔺承佑望了望底下那件烧焦道袍，烟气的确是从前殿飘上来的，啧，刚才怎么回事，居然那样沉不住气，又看了看阵法，确定没有异样，他重新坐下来，仰头看向头顶的星云，只看了一眼，忽得一盆冷水兜头淋下来，那簇星云居然一动不动。

    蔺承佑心中掠过一阵狂风，霍然而起：“方丈，那大物遁走了。”

    一边说一边急往后方厨司掠去，看这架势，魔物子时左右就遁走了，该死，为何应铃石毫无反应。遁去了别处还好，若是遁去了厨司——他额上瞬即爆出豆大的冷汗。

    阵法中，缘觉方丈似乎也早就察觉不对，乍然睁开眼睛，众僧身形微晃，抬头看向陀罗尼经幢中，即便一开始看不出两样，这刻也能发觉阵中那鬼物不过是个虚影子。

    有人抬手就掷出一法钵，阵中鬼影应声而破，但见阴风呼啸，乌云从四面八方集涌而来，不知不觉间，寺院早已成为一个巨大的密闭牢笼。

    僧道们大惊失色，方才那一切，不过是幻象，子时阴力一盛，这阵法就再也困不住耐重了。

    他们全都被这魔物耍了！

    ***

    明通和尚听到耐重的答话，不由大松了口气，世间万物都有弱点，耐重也不例外，滕檀越这番话已经勾起了这大物心底的魔念，谜题一来，总算是拖住了。

    绝圣和弃智不明就里，忙瞠大眼睛四处找，屋外昏黑一团，哪有什么“四弟子”。明通冲他们暗自摇头，比起乱答，倒不如先按耐。

    又回头看向屋里众人，示意他们别乱说话，屋里人早已吓得魂不守舍，忙纷纷点头。

    滕玉意屏息等待着，好不容易拖住了，只盼着这当口蔺承佑他们能赶快过来，忽听那蒲扇“呼什呼什”的响声，心顿时又卡在了嗓子眼里，这魔物虽说偶尔会被激得出谜题，却一贯没有多少耐心。

    才扇了三下，门外便起了阴风，那风卷起地上的花叶，发出沙沙的声响，和尚道：“噫，檀越还没瞧见定吉么？”

    像是迟迟没等来答案，话音里透出了几分不耐。

    绝圣和弃智吓得忙把滕玉意挡在自己身后，屋里人也都慌了神，她们都知道滕玉意多拖一刻，就意味着大伙都能多捱一刻，情急之下，连彭家的婆子们都帮着用目光找寻小和尚的身影，只恨找了一晌什么也没瞧见，这可怎么办，不见人影，又如何把水给出去。

    滕玉意惶然四顾，发现厨司角落里就是水缸，忙对端福道：“快去接一碗水。”

    众人蜂拥着跑去接水，滕玉意刚接过碗，那和尚仿佛耐心告破，一边扇着蒲扇一边迈步往屋里走：“贫僧焦渴至极，等不及要喝水了。”

    滕玉意忙颤声道：“欸，我瞧见定吉阇梨了！原来他就立在那东西的三尺之外，那东西无色无相，无名无姓，无源无尽，无形无状。难怪我刚才没瞧见。（注1）”

    藏机和尚一顿，朗笑道：“‘无色无相，无名无姓，无源无尽，无形无状’，檀越说的就是月光了。可此刻阴云罩月，月光何在？”

    说到最后笑声冷厉，蒲扇一摇，那股瑟瑟的阴气陡然化作冷风，吹得窗扉哗啦啦作响。

    滕玉意忙又道：“且慢——”

    和尚嗓腔里仿佛含有滔天的怒意：“咄，还敢狡辩。你小黠大痴，信口胡言，犯禁不赦，合该打入地狱道！”

    说话间，那身着袈裟的高大身影已闪现在房内，芒鞋一动，风声猎猎而起，风里夹裹里各种殊形诡状的魅影，尖啸着朝滕玉意袭来。

    屋里人吓得抱头惨叫，结果还没跑开，两脚就被一双双看不见的鬼手给抓住，猛地摔倒在地。

===攻玉 第158节===

屋角的那盏灯，嗖地一下子熄灭了，黑暗加深了恐惧感，众人哭声越发惨厉，眼看门口那道身影越来越近，越来越高壮，连滕玉意也有些绝望了，忽听外头半空中有人道：“法师大谬不然。”

    众人仿佛暗室逢灯，激动得抱头痛哭，蔺承佑来了！他们总算有救了！滕玉意忙也擦了把冷汗，随即又一个哆嗦，这和尚堵在门口，蔺承佑再有能耐，恐怕也阻止不了这魔物将她们吞入腹中。

    果然，那阴风丝毫没有停歇的迹象，而是化作利刃，呼啦啦卷到了脚边，正是命悬一线，却听蔺承佑又道：“‘无色无相，无名无姓，无源无尽，无形无状’，既是‘无名无姓’之物，法师为何脱口说出‘月光’二字？这一局尚未解，法师已然输了。”

    话音一落，阴风止住了。

    和尚的半边身影隐在门口的暗影中，仿佛在思考蔺承佑这番话，又像是在懊恼自己的失误，屋内平静无风，那股寒意却是越来越浓。

    就在耐重失神的的当口，屋外那朦胧的暗夜里，突然火光一炽，树梢上蹿下来一道火龙，龙口怒张，盘旋而下，飞快袭到门口，趁藏机和尚不备，一口叼住了它的头颅。

    说时迟那时快，蔺承佑破窗而入：“跑！”

    明通终于能动弹了，忙跃起来护着众人往外跑：“这边是后门，快走。”

    滕玉意虽说忙着逃命，一颗心却依旧悬在胸口，蔺承佑这算是偷袭成功了，但耐重又岂会被一条符龙困住，绝圣和弃智也是焦灼不安，忽听门外响起木鱼声和诵经声，心知缘觉方丈带人赶到了，两人这才作罢，打算先护送着滕玉意她们离开，回头再来帮师兄的忙。

    一行人跟紧明通的步伐，很快就跑出了后门，窄巷里左右都有出口，左边就是出寺的方向，右拐则会重新绕回到东翼去。众人毫不犹豫就跟着明通往右拐，耐重不除，无论逃到何处都难逃一死，不如留在寺中，起码还有寺中僧道的庇护。

    头上月暗星稀，手边连个照明的灯笼都未带，昏暗中只能靠脚步声来分辨方向，眼看出了巷子，前方就是树林了，可就在这时候，后头突然传来一种奇怪的巨响。

    那声音让人震恐，犹如巨大的梁柱撞到了地上，“咚”地一声，震得四周树木摇动不已，一声之后，立即又是一声巨响，“咚咚咚”，竟是越来越近，越来越近。

    众人回头一望，不由倒抽一口气，后头不远处突然冒出一个巨人黑影，身量足有数丈高，威武如天神，径直朝她们奔来，那巨响，就是这巨物走动时发出来的。

    “不好，是那魔物的原形！”绝圣和弃智惊声道。

    眼看那东西越逼越近，彭花月等人吓得心魂震碎，哪还顾得上跟随明通，转眼就跑了个没影。

    滕玉意也跑了，而且是跑得最快的那一个。

    可她才朝东翼方向跑了几步，不提防就看见那东西出现在前方，改而掉头朝西翼跑去，那东西又出现在西方。

    这下连端福也看出不对劲了，拼命护着滕玉意往后退：“娘子，它好像是奔你来的。”

    那东西步伐快如闪电，穿过树林时，无数松柏被它踩得枝干断裂，刹那间到了眼前，滕玉意无处可躲了，攥紧小涯剑绝望道：“大不了跟它拼了！”

    正当这时，斜刺里突然飞出一张金网，金网宽阔如被，一下子拦住了和尚的步伐，和尚猝不及防，竟被拦得一个趔趄。

    蔺承佑飞身掷出那张金网后，瞅准机会俯冲而下，落地后一把拽住滕玉意，将她护到自己身后。

    与此同时，四周梵音骤起，缘觉方丈手持木鱼，带领众弟子从一侧树林中快步走出。

    道士们也都各持法器从暗处跳将出来。

    滕玉意胸膛依旧喘息不停，躲在蔺承佑身后擦了把汗，就听蔺承佑道：“这金网拦不了它多久，到那边去。”

    “好。”

    那巨物被金网一缚，居然当场化为一个面白如瓠的高大和尚，步伐迈不开，它便大肆撕扯金网，结果没能把金网撕坏，倒是自己的两掌冒出了焦烟。

    蔺承佑显然没打算走远，带着滕玉意一行走到林边，停下来打量滕玉意，她簪环歪斜了，裙裳也皱皱巴巴，但好歹没有受伤的痕迹，于是道：“此物来去如电，若是今晚不能将其降服，跑到洛阳也能被它抓住，别白费力气跑了，不如留在此处歇一歇，正好我也要帮缘觉方丈降魔。”

    滕玉意喘着气点点头，四下里一望，随便找了块石头坐下，蔺承佑未坐，只在她前头站着，绝圣和弃智挨着师兄，一边数僧人的数目，一边道：“共一百零八僧。这是换了罗汉阵？师兄，罗汉阵会比四大护法天神的陀罗尼经幢管用吗。”

    蔺承佑心里也没底，紧紧盯着那金网中的和尚，漫不经心嗯了一声。

    说话这当口，林外又传来脚步声，回头望，却是明通领着彭花月等人来了。

    明通费了好大的力气才将跑散的众人一一找回来，想想旁处都不安全，只好领着她们到林边来，到了近前，先跟蔺承佑等人行了个礼，接着就让诸女各自找地方坐下来。

    耐重已经被罗汉阵所困，阴力却丝毫不减，蔺承佑凝神望着缘觉方丈等人，神色隐约有些不安。

    绝圣和弃智惴惴不安地等了一会，想起方才的事，纳闷道：“师兄，刚才从厨司里跑出来了那么多人，这魔物为何一直追着滕娘子跑。”

    蔺承佑看了滕玉意一眼，先前寺里一众僧道都被那魔物耍了，若不是滕玉意设法拖延一阵，等他赶到恐怕已是凶多吉少了，想到此事，心里那种不安的感觉又冒出来了，他想了想道：“先前滕娘子给这魔物出了谜题，结果这魔物连谜面都没堪破，这对它来说简直是奇耻大辱，以这魔物的习性，会一直纠缠滕娘子也不奇怪。”

    滕玉意由着春绒给自己擦汗，闻言接话道：“这和尚说来也禅理精深，为何连这样的谜面都没堪破。”

    蔺承佑：“当然是因为它自视甚高了，要知道它当年——”

    突然一顿：“你刚才说什么？”

    滕玉意不明就里，忙将自己的话重复了一遍：“我说这和尚禅理精深。”

    蔺承佑怔了怔，他终于知道那种不对劲的感觉是什么，扔掉手中的树枝，笑着颔首道：“你说的有理，我怎么忘了这个，这和尚可是‘禅理精深’，我总算知道为何连四大护法天神的陀罗尼经幢都拦不住这魔物了””

    绝圣和弃智惊讶地张了张嘴：“师兄这话的意思是……”

    “再高深的佛门阵法也别想拦住它，”蔺承佑回头看阵中的和尚，“此物在佛门浸淫多年，怎会不知如何破阵？降魔的思路或许一开始就错了。”

    他扬声道：“各位前辈，借一步说话。”

    道长们领着徒弟们讶然过来：“世子。”

    蔺承佑道：“历来佛门叛徒都据佛门之法来收，但此物已经堕入魔道，不该再依常理来行事。罗汉阵困不住这魔物，它假意被困，不过是在等阴力全部恢复的那一刻，趁它没逃出来前，我们得赶快摆道家的玄天制魂阵。”

    “玄天制魂阵？”众人大惊，这阵法比玄天阵还要复杂，历来攻无不克，就是有一点不好，就是对主阵人和护阵人的要求极为严苛，阵法要有三七二十一人，且必须是……

    蔺承佑环顾四周：“再拖延下去，我等谁都逃不掉了，我来主阵，能助阵的立刻给我站出来。”

    见天和见仙互望一眼，无奈摆摆手道：“哎，世子，这回老道可帮不了你了，我们可早就不是童男子了。”

    他们嗓门不小，此话一出，蔺承佑面不改色，林中那些娘子和婆子们却是一默，滕玉意瞠目结舌，原来如此，她虽然一直留意着蔺承佑这边的举动，却没提防听到这样的话。

    绝圣和弃智率先跑到师兄身后。

    又有好些年轻道士也陆续举手：“贫道也可以助阵——”

    一晃眼工夫，便凑足了二十人，加上蔺承佑，足够启阵了。

    蔺承佑从袖中抖出锁魂豸，施咒让其变成一柄长剑，正色道：“别忘了方才的教训，此物能使的鬼蜮伎俩远比我们预想中要多，待会不管发生何事，记得切莫分神。”

    年轻道士们齐声应了，当即依照阵法各自占好。

    蔺承佑又对各位道长说：“烦请各位前辈帮忙掠阵，尤其要护好林中之人。”

    见天等人凛然点头：“放心！”

    阵中的和尚似乎察觉了什么，一边在阵法中挣扎，一边怪笑道：“道家之人，焉能管得了我佛门中事？”

    蔺承佑一嗤：“‘万物并育而不相害，道并行而不相悖’。你这等天地不容之物，也敢妄称佛门中人？”

    说话间纵身一跃，翩翩然跃到树梢上，立好，以剑指天：“东海神明阿明，西海神名祝良，南海神名巨乘，北海神名禺强。四海大神辟百鬼，荡凶灾，急急如律令。（注2）”

    “破——”

    随着蔺承佑这一声号令，幽暗的夜空里，从四方袭来四股银蛇般的光亮，亮光抵达蔺承佑的剑尖，汇作一股银浪，阔达数尺，绕剑蜿蜒而下，蔺承佑蓄力将剑尖往前一指，那股银浪便坌然涌向阵中的和尚。

    阵中的道人们闭目诵咒，合力帮蔺承佑把那雪光催到极致。

    和尚被那符电一打，仿佛被利刃刺中要害，痛得呜嗷惨叫一声。

    那叫喊声灌入人们耳中，比雷鸣还要低沉。滕玉意只觉得脑中嗡嗡作响，忙捂住自己的耳朵。

    缘觉方丈等人的木鱼声和念经声拔高几分，耐重已经受了伤，再听这梵音便觉痛苦不堪，蒲扇吃力地在胸前举了举，无奈挥舞不起来，脚下趔趄几步，再次低吼数声。

    这吼声震得林中树叶纷纷落下，蔺承佑剑尖一垂，凌空画地，诵咒片刻，猛然将剑尖一抬，再次击出一股银电。

    耐重被打得身躯一矮，仍在勉力抵抗，身躯猛烈晃动，试图举起双手。

    蔺承佑怎肯让这魔物找到阵法的罅隙，早暗自将全部内力灌入剑尖，对峙间，额上已满是汗珠，护阵的道士们有所察觉，忙也释出浑身内力。

    终于，耐重仿佛不堪抵御，轰然倒在地上，好一阵都无动静。

    东侧有个护阵的小道士只当大伙终于降服了大魔物，登时欣喜若狂，抻长脖子欲看个究竟，不料这一动，手中的长剑便是一斜。

    见天厉喝道：“别分心！想找死么！”

    小道士这才意识到自己犯了大错，忙要摆正剑尖，怎知晚了一步，一股阴冷至极的风从背后袭来，拽住他的衣领，一下子把他甩了出去。

    小道士惨叫一声再无声息，耐重阴恻恻地笑了两声，一个翻身便坐了起来，左手抬钵，右手开始挥动蒲扇，每扇动一下，林中便掀起一阵阴风。

    蔺承佑一震，阵中少了一人，等于掀开一个缺口，接下来无论阵中其他人如何发力，都没法补上这个缺口。

    阵法一破，阴力便会从各个角落涌来，哪怕耐重仍困在阵中，阵外也仿佛多了无数助手，不出一刻，阵中人便会被耐重驱使的这股阴力杀得片甲不留。

    他忙绞尽脑汁想对策，越是性命攸关的时刻，越需沉得住气，好在耐重受了伤，也需调整一二，忽见滕玉意在树下拼命冲他招手，等他注意到她，忙一指身边的端福。

    蔺承佑心中一亮，端福虽不懂道术，但他的内力足够抵御那股阴力。

    只是端福毕竟是阉人，算不得纯阳之躯。

    但眼下没有更好的法子了，真气不纯也比补不上缺口好，他冲滕玉意指了指自己的剑尖，意思是等他击出第三剑再让端福补上来，滕玉意琢磨了一下，点点头表示会意。

    耐重果然没有马上出击，而是宣了一声佛号，不紧不慢坐正，然后用蒲扇一指面前的缘觉方丈，厉声道：“云何名忏？云何名悔？忏者，忏其前愆。你这和尚口口声声要我忏悔！我有何愆？！”

    机不可失，蔺承佑忙要再挥一剑，这时林外忽然纵来一人，顺势接过了耐重的话头：

    “你有何愆？你滥杀无辜，屠戮同门，你六根不净，假仁假义，你作恶多端，搅乱乾坤。你这样的假和尚，却口口声声‘阿弥陀佛’！呸，当真是佛门败类，可见转轮王独具慧眼，我要是转轮王，当年也不会把衣钵传给你！”

    那人嗓腔苍老，语速却很快，连珠带炮骂了一串，很快就掠到了近前。

    蔺承佑剑尖一颤，脸上突然闪过狂喜之色。

    那人一落地，恰好站在先前那惨死的小道士的位置上。

    如此一来，这阵法重新复原了。

    众人看清那人，不由喜出望外：“清虚子道长！”

    绝圣和弃智喜极而泣，若不是还得护阵，恨不得跳起来：“师公！”

    滕玉意定睛打量清虚子道长，年约六七十，其貌不扬，身躯瘦削，单就形貌来看，似乎不像缘觉方丈那么会保养，头发几乎全白了，脸上也全是皱纹，嘴角紧紧抿着，脾气不大好的样子。

    耐重被清虚子臭骂一通，表情变得极其阴沉，缓缓把脸庞转向这边，蒲扇一挥，林中阴风骤起，清虚子盘腿坐下，同时冲树梢上翻了个白眼：“小子还愣着做什么？！打它！”

    滕玉意在心里补充，行事也跟缘觉方丈不一样，动手前没那么多讲究，说打就打。

    蔺承佑表情恢复沉静，剑尖一抖，招来第三道神君符，那股银浪亮眼至极，再次挥向耐重。

    “破！”

    耐重的蒲扇还未抬到胸前，便被这符电击中，蔺承佑心狠手辣，专挑它前头两道旧伤下手，它痛苦地低吼，重新倒在了地上。

    滕玉意的心落了地，忽然听到林外又有脚步声，扭头望去，不由愣住了，就见阿爷带着几名副将匆匆走来。

    “阿爷！”滕玉意忙带着端福等人上前。

    滕绍原本心弦紧绷，看到女儿安然无恙，表情稍稍一松：“在城外碰到清虚子道长，他老人家听说耐重现世，匆匆赶回长安，半路犊车坏了，一时动不了，阿爷正好也放心不下你，就护送道长来了。”

    原来清虚子道长是阿爷送来的。

    作者有话要说：

    此处，出自《坛经》里惠能法师借问弟子的典故，原文是“无头无尾，无名无字，无前无后”，我这里改动成“无色无相，无名无姓，无源无尽，无形无状’”。特此标明。

===攻玉 第159节===

此处出自《云笈七签》等道家典籍。

    世子的这句“万物并育而不相害，道并行而不相悖”出自《礼记》。

    这章太难写了，主要是跟耐重斗智斗勇难倒我这愚蠢的人类了，我写得要吐血了还差一点点，好在最难的部分写完了，明天明天这卷正式完结。本章给大家补发个红包。

    第83章 【修】啧，他中了个假蛊……

    清虚子这一来,阵中的法力显然又增强不少，滕绍父女俩说话的这当口，阵中的耐重又重重挨了一下。

    滕绍估摸着已经到了降魔的关键时刻，沉声让女儿重新坐回石块上,自己则一撩氅衣,金刀大马坐到另一块石上。

    蔺承佑的猜测是对的,耐重不惧佛门阵法,却不敌道家的玄天制魂阵，它在阵中被剑光挥出的银浪接连打中几次，阴力终于开始迅速削减。

    这一点,连阵外的众人也都有所察觉，因为林中的空气不再那样阴冷，头顶那阴云密布的穹窿也影影绰绰透出一点星光。

    耐重痛叫之下，无暇再利用佛门阵法的罅漏来抵御众僧,先前一直奈何不了它的罗汉阵,终于在众僧契而不舍的努力下，绽出澄澈的佛光。

    两下里一夹击,耐重不堪重负，毕竟蔺承佑请来的四海大神灵光伤的是它的躯壳，佛光却能损及它的灵根。

    很快,它跪倒在地,继而猛烈地翻滚起来，每一次翻转,都会引来头顶乌云的翻涌回旋。

    缘觉方丈兀自端坐不动,在一众弟子的护持下,阵法中的灵力已经催到极致，袈裟周围灵光隐现,有如端坐在莲花台上。

    那佛光温温然洒入金网中，让耐重如在炼狱，它奋力挣扎却又无处可逃，于是不断挥舞着蒲扇，想利用仅剩的阴力破网而出，然而无论它怎么使力，都只能换来蔺承佑更凌厉的剑光。

    苦痛挣扎中，它身躯硬生生被佛光照得缩小了几分。

    最后一道剑光袭来时，恰好击中它的天灵盖，它低吼一声，颓然倒在了莲花座前，挣扎着爬起，却望见莲花座上的方丈，它身躯摇晃，仿佛想起了什么，脸上突然露出怔忪之色，随即松开蒲扇和金钵，捂着脑门哀叫起来。

    待那阵中的光芒一黯，金网里的大和尚却不见了，匍匐在地上的，居然是个十来岁的小沙弥。

    滕玉意一惊，该不是那魔物又遁走了？抬头先看树梢上的蔺承佑，接着又看对面的清虚子，两人不见慌张，只是目光复杂地望着藏机和尚。

    下一瞬，就见那小沙弥起身。

    小沙弥做跏趺姿态，虔诚地冲莲花台上宝相庄严的缘觉方丈道：“拜见法师。”

    滕玉意疑惑，看着竟像耐重。

    莫非这魔物因为阴力散尽，又变回了初入佛门时的模样？看他如此虔诚参拜，该不会是因为心中魔念未除，错把缘觉方丈认成了当年的转轮王吧。

    缘觉方丈温声道：“你为何要入佛门？”

    小沙弥极为虔诚：“弟子想入佛门觅得大智慧。”

    缘觉道：“何谓大智慧？”

    “弟子听闻，‘摩诃般若波罗蜜，最尊最上最第一’。依照弟子看，能通晓佛理，便是世间大智慧。”

    缘觉垂眸看着座下的小沙弥，满脸的悲悯之色：“你有慧根，来我佛门吧，赐你法号藏机，能不能觅得大智慧，就看你往后的修行了。”

    小沙弥喜不自胜：“弟子藏机，欢喜奉行。”

    然而等那瘦小身影从莲花台下站起来，却幻化成了那高大的中年和尚，藏机和尚缁衣上满身血污，木然合十道：“师父当年曾告诫弟子，‘如此修行，定成佛道’，弟子多年来虔诚奉行，未敢丝毫懈怠，为何只因输了一次禅理辩机，师父便要将衣钵传给师弟。”

    缘觉厉声道：“法无两般，迷悟有殊。藏机，你还未悟吗？”

    “悟？”藏机和尚抬眸望了望莲花台上的方丈，突然冷笑两声，纵身跳上莲花台，右臂往前一探，竟硬生生将方丈的胸膛破穿，“我入佛门，是为成佛而来，怎知未能了悟，却生生被逼成魔，为何如此，师父不知吗？”

    众人大惊失色，然而惶然四顾，不仅阵中的和尚们视若无睹，连清虚子和蔺承佑也未赶去施救，众人怔了片刻，想起这阵法迷雾重重，这一切说不定这只是魔物的幻象，尽管满腹疑团，也不敢再妄动。

    藏机和尚拔出右臂，指间满是鲜血。

    “弟子入佛门多年，通晓佛理，常行智慧，此一辈人，无人比弟子修行更虔诚。师父仅因师弟舌灿莲花就将衣钵传给他，他才入佛门一年，连寺中经卷都未读熟，师父连持平之心都无，却诘问我‘悟’否？！有师若此，弟子岂能悟！”

    缘觉方丈依旧悲悯地看着藏机。

    藏机和尚显然没料到缘觉方丈如此平静，脸上表情有些迷茫，忽然一个晃眼，才惊觉缘觉方丈身躯前横趴着一人，那是一个年轻和尚，手拿禅杖身着袈裟，胸口血肉模糊，已然没有气息了。

    藏机低头看向掌心，他手里握着的，原来是师弟的心，师弟为了救师父，硬生生挡了他这一掌。

    缘觉方丈：“你师弟能以身正道，你能否？”

    藏机嘲讽地指了指师弟的尸首，大笑道：“你传他衣钵，他救你性命，有往有来，何言正道？！你瞧他，到死都舍不得脱下这袈裟放下这禅杖。愚痴至此，死不足惜。”

    缘觉方丈怃然垂泪：“孽畜竟如此执迷不悟。你师弟自知阻止不了你大开杀戒，甘愿代师赴死。临死时手持禅杖，只因禅杖中的佛力可以涤清他心中怨念，死时不怀怨念，你便少一分孽障，少一分孽障，就不至于堕入地狱道。他处处殚精竭虑，只因不愿看你成魔！”

    藏机表情滞住了。

    “你邪见障重，烦恼根深，而你师弟邪来正度，恶来善度，师父为何不传你衣钵，你还不能悟吗？”缘觉方丈断然喝道。

    藏机脚下一个趔趄，颓然跌下莲花台。

    随后他举着两只鲜血淋漓的胳膊，痛苦地哀泣起来，再起身时，已然化作当年那个眉清目秀的小和尚，双手合十，木然跪在莲花台前。

    缘觉方丈道：“你一念恶，灭万劫善因，他一念善，即生大智慧。你入佛门时所求的大智慧，被你亲手毁弃。阿弥陀佛，从前所有恶业，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起。（注1）”

    藏机热泪盈眶，纳首参拜：“弟子悉皆忏悔，永不复起。”

    缘觉方丈带头敲起木鱼，林中梵音再次响遏行云，阵中黄光隐现，天空巨雷滚滚。

    忽听阵中传出怪叫声，那叫声凄厉怪异，仿佛能将人的心脉震碎。幸而缘觉方丈等人的梵音也随之拔地而起，很快压下了那贯脑的魔音。

    伴随着耐重的阵阵惨叫声，头顶隐有雷声滚动，风中怪雨忽至，好在僧人的梵音响彻云霄，亦是寸步不让，两厢对峙间，但见阵中黄光一炽，林中陡然安静下来，风停了，雨歇了，周遭再无怪响。

    再看阵中，既无那高大和尚的身影，也不见那瘦小沙弥，地上只有一枚鸡蛋大小的黝黑色物事。

    林中起先一片寂静，随即爆发出一阵欢呼声，绝圣和弃智率先欢叫起来，跑到清虚子面前道：“师公！师兄！降魔了！我们降魔了！”

    一面说一面欢乐地搂住师公，兄弟俩的笑声极富感染力，众人松了口气的同时，也都露出庆幸的笑容，今晚他们被迫在魔掌下待了半晚，个个命悬一线，悬心了这么久，总算可以畅快地喘气了。

    滕玉意更是高兴，只遗憾没能亲手给耐重补上一剑，不过能在这样的大邪魔手下死里逃生，也是不幸中之大幸了。

    蔺承佑高兴归高兴，更好奇那石头是什么，纵身从树梢上跃下，走到阵法前把那古怪石头捡起。

    看着像舍利子，他纳闷：“这等邪魔也有舍利子？”

    清虚子走到近前看了一晌，没瞧出是什么，只好冲缘觉方丈道：“老和尚，别在莲花台上端着了，过来看看这东西。”

    缘觉方丈掸了掸袈裟，不紧不慢走过来，接过那东西静静看了一晌，居然也摇头：“老衲也不知这是何物。”

    ***

    天亮时，众人从寺里出来。

    滕玉意昨夜只歇了两个时辰，精神却好得出奇，主仆一行出了梨白轩，半路遇到了彭花月等人，抬目一望，唯独不见段青樱，想来已经离寺了。

    彭氏姐妹一副劫后余生的模样，热络地牵起滕玉意的手。

    “上回方丈说我们三个命中带劫，经过昨晚这一出，这劫算是过去了吧。”

    三个人并排一走，甬道一下子变得狭窄了，李淮固含笑摇了摇头，顺势往后一挪，走了没多远，春绒被脚下石头绊了一下，手中包袱被颠散，从里头掉出一包东西。

    李淮固扭头瞧了瞧，见是一包花瓣。

    碧螺弯腰帮春绒捡了起来：“娘子也没说要留着，要不就扔了吧。”

    “别扔，万一回头要做点心呢。别忘了在扬州的时候，娘子年年都要做一回鲜花糕的。”春绒说话时不经意看了眼前方的李淮固，想起当年这位李三娘也常来府里玩，娘子做的点心，这位李三娘还吃过呢。

    转眼间到了寺门口，滕玉意没看到阿爷，倒是看到蔺承佑在与缘觉方丈等人说话。

    蔺承佑头戴玉冠，身上换了件干净的圆领玄色宝相纹锦袍，那乌沉沉的暗色锦纹与里头的雪白襌衣衣领相互映衬，看上去居然比蔺承佑平日那些颜色鲜亮的襕衫更惹眼。

    滕玉意有心跟蔺承佑道个谢再走，眼看周围全是人，也就打消了这念头，待要收回视线，忽然发现蔺承佑嘴巴底下有个伤口，靠近下颌角，颜色殷红，俨然已结了血痂，估计是对付耐重时不小心伤到了。昨晚月色昏黑看不出，今早虽下了点绵绵春雨，日头却很足，因此一眼看就能看出来。

    这时端福过来说老爷要过来亲自跟方丈和蔺承佑等人道谢，让滕玉意直接上车等。

    出了寺门口，果见阿爷在马上等着她，有阿爷亲自替她感谢蔺承佑等人，自然比她本人感谢更体面，滕玉意略一踟蹰，也就高高兴兴上了车。

    蔺承佑本打算一大早就进宫，因为他既要汇报刚破获的三桩剖腹取胎案，又要整理宋俭被人谋害一事，还要调查庄穆和皓月散人背后的主家，千头万绪，一大堆棘手的事等着他去处理，结果因为寺里昨晚驱魔之后狼籍一片，改而留下来帮着收尾。

    正与缘觉方丈说着话，听到端福的声音，回头望去，就见滕玉意领着下人们出来了，她戴着帷帽，身上披着件绿萼色披风，目不斜视穿过前院，径自出了寺。

    蔺承佑扬了扬眉，也不过来跟缘觉方丈打个招呼，旋即一想，许是看他在不好过来吧。

    忽觉身旁有人瞧他，转头看，碰上绝圣和弃智好奇的目光。

    “怎么了？”

    两人挠头：“没什么。”

    话虽这么说，绝圣和弃智心里却有些纳闷，师兄刚才就那样望着滕娘子，直到她出了寺都没收回视线，他们出于好奇也跟着瞧了瞧，没发现滕娘子有什么不对劲的，起码打扮跟平日一样，手上也没拿什么古怪的物件，也不知师兄在瞧什么。

    蔺承佑在寺里忙了一晌，回到青云观已是晌午时分，清虚子这一回，观里的氛围显见得比平日热闹许多。

    昨晚耐重一除，清虚子吩咐蔺承佑带着师弟留下来帮着扫尾，而他自己则连夜回观歇息，绝圣和弃智没捞到机会跟师公说话，一进观就到处找寻师公。

    蔺承佑拦住他们：“别找了，师公不在，一大早就去了洛阳。”

    绝圣和弃智大惊：“才回长安又走了？”

    蔺承佑一脚踏入经堂：“不是出了静尘师太的事么，他老人家去洛阳跟道家大会的几位道长商量如何善后，过几日就回来。”

    绝圣和弃智哦了一声，这还差不多，过几日就是师兄生辰了，师公绝不可能不在的。

    说话间瞧见桌案上堆着好些锦匣，两人问观中负责接礼的老修士，修士笑道：“是滕将军令人送来的。”

    蔺承佑原本要进里屋，闻言又停下，负手踱过来，拿起一个锦盒问：“里头都是些什么？”

    老修士在廊下道：“差不多都是点心。”

    说着便去忙别的事了。

    绝圣和弃智乐陶陶地说：“肯定是滕娘子令人送来的。”

    蔺承佑打开上面一盒，是绝圣弃智最爱吃的玉露团，第二层则是雪露，一盒一盒找下来，五花八门什么点心都有，唯独没看到鲜花糕。

    弃智手里拿着一块点心：“师兄，你在找什么？”

    蔺承佑若无其事把锦盒放回桌上，：“瞧瞧滕将军是不是送了别的，万一东西太贵重，我得让人及时退回去。”

    忽然瞧见最底下还有一个锦盒，端起来一掂量，这盒子明显比别的锦盒要重，打开一瞧，里头放着两个冰色邢窑小酒瓶。

    启开瓶盖，一股清冽的酒香溢了出来，细辨之下，啧，居然是换骨醪。

    此酒极不好酿，一窖中往往只能酿个两三罐，论起珍异程度，堪比龙肝凤髓。

    那堆点心是送绝圣和弃智的，这酒是特地送他的？该不是那晚看他没怎么喝石冻春和翠涛，她以为他喝酒口味刁钻吧。

    这样的美酒已经不单是一个“好酒”能概括的了，兴许滕玉意自己平日都不怎么舍得喝。

    绝圣和弃智美滋滋吃了一回点心，一抬头，才发现师兄望着锦盒里的酒发怔。

===攻玉 第160节===

两人心里纳罕，他们不奇怪滕娘子给观里送酒，只奇怪师兄这段时日为何这样喜欢发怔，像现在，一听说是滕娘子送的东西，师兄眼里就有笑意。

    未几，就见师兄顺理成章合上盖子，看样子打算把酒带走，绝圣和弃智小心翼翼问：“师兄，滕娘子送来这么多好东西，我们观里要不要送点回礼？”

    蔺承佑想了想，步摇他还没来得及去寻，今日若是以观里的名义送，衣裳首饰就不合适了，不如先送点三清糕，回头再送她点别的。

    “她不是挺爱吃点心的吗，横竖你们今日闲着没事做，就做点三清糕吧。”

    绝圣一拍脑门，也对，差点忘了这个了，旋即又一怔，师兄居然记得这事。

    “师兄，你怎么记得这么清楚？”

    论理他们跟滕娘子的关系，比师兄跟滕娘子的关系要好得多了，两人心里本就存了不少疑惑，这下彻底忍不住了，一边回想昨晚和今晨的情形，一边狐疑望着师兄的背影，冷不丁一拍手：“呀，师兄，你是不是瞧上滕娘子了？”

    蔺承佑一刹脚步，满脸不可思议：“我瞧上她？你们胡说什么呢？”

    绝圣和弃智跑到到蔺承佑身前，一指他手里的锦盒：“师兄要是不喜欢滕娘子，为何一看到滕娘子送的东西就高兴成这样？”

    蔺承佑想说没有，然而一垂眸，自己的确拿着这锦盒。

    “有人给我送这样的好酒，师兄我不该高兴？”

    弃智摸摸后脑勺：“不对不对，师兄你今天还一个劲打量滕娘子来着。”

    蔺承佑有点好笑：“我什么时候打量她了？”

    “明明就有！在寺里。”绝圣在旁插话。

    蔺承佑嗤之以鼻：“我那是瞧瞧都有谁路过，这也叫打量？那师兄我一天得打量多少个人？”

    弃智嗫嚅：“要是不曾留意，师兄应该不记得滕娘子穿什么衣裳对吧，比如我和绝圣现在已经记不起来了，师兄你是不是也不记得了？”

    蔺承佑笑容一滞，今日滕玉意穿着件绿萼色的披风，底下的襦裙也是浅绿色的。

    “还有，昨晚耐重来的时候，师兄好几次把滕娘子护在自己身后。”

    蔺承佑心里越想越觉得不对劲，嘴里却说：“我跟滕玉意也算是生死之交了，身为朋友，我不该关心她的安危吗？”

    “但是，但是滕娘子一离开你身边，师兄就会转头瞧几眼，次数多到……多到连我和绝圣都发现啦——”绝圣讪讪地，“师兄，你跟见天道长也很熟，你昨晚可留意见天道长站在林中哪个位置？”

    蔺承佑再也笑不出来了，啧了一声，干脆把锦盒放到桌上：“你们是不是糊涂了？别忘了师兄我中了绝情蛊，蛊印到现在还没退。”

    一边推开二人，一边径自往外走。

    绝圣和弃智追上去：“可是、可是师兄你——”

    蔺承佑听得不耐烦，回头看着二人道：“师兄我要是喜欢谁，用得着藏着掖着吗？我要是喜欢滕玉意却不肯承认，就让雷劈了我如何？”

    蔺承佑说这话时立在台阶上，虽说早上下了雨，眼下却算是艳阳高照，可是四月的暮春天气，原就是说变就变，这话一出口，天上果真劈下来一个雷，亏得蔺承佑临时挪开台阶，才没被那雷劈到。

    绝圣和弃智半张着嘴，蔺承佑也是目瞪口呆，那道春雷劈下来之后，天上紧接着啪嗒啪嗒掉下硕大的雨滴来。

    蔺承佑面色变得极其古怪，愣了一回，一言不发回过身，绝圣和弃智抬步追上去：“师兄。”

    蔺承佑匆匆走到藏宝阁，撬开锁翻找一晌，不料因为心乱如麻，找了半天都并未找到那本《绝情蛊》，左右一顾，干脆捉袖磨墨，提笔写下一行字，却又顿住了。

    “师公叩上，观中那本绝情蛊秘籍……”

    写了一句又把那张笺纸揉成一团扔掉，改而写道：“师公叩上，徒孙颈后那蛊印——”

    笔尖一顿，他把纸又揉成一团扔了。

    末了干脆直接说：“师公，徒孙幼时中的绝情蛊——”

    结果笔又停住了，他望着那三个字，怔了好半天才继续往下写。

    “师公，那蛊毒到底怎么回事？”

    为何他好像、好像喜欢上一个小娘子了。

    作者有话要说：

    出自《坛经》。

    第三卷《月朔》完。

    下一卷《渡厄》。

    第84章 吃醋

    蔺承佑在藏宝阁里待了足足一个时辰才出来。

    那封信他写了又扔,扔了又写，终究没有寄出去。

    心里一旦种下怀疑的种子，好像再怎么努力也没法自圆其说了。

    他现在很困惑,甚至有点混乱。

    先前绝圣和弃智问的那些问题，每一个都让他哑口无言。

    他何止记得今日早上滕玉意穿的什么衣裳,他明明连她前几日都穿了哪些裙裳也说得上来。

    比如那回在玉真女冠观,地宫里光线暗没大瞧清，但出来后他可瞧见她穿着一件月白色团荷花单丝罗花笼裙，走动时笼裙上的花苞绰绰约约的,让他想起夏日碧波里荡漾的荷花。

    再就是那晚在梨白轩，她因为梦见他被刺杀不放心,特地准备了一桌酒菜款待他，如果没记错,那晚她穿的是件绯色襦裙。

    还有前两晚,他为了打探小姜氏一案的线索过去找她,当晚滕玉意身上穿的襦裙、头上戴的珠花,全都是烟罗紫。

    哪怕已经过去好几日了,滕玉意这几次的穿戴依旧清清楚楚装在他脑海里……他甩甩头试图让自己静一静,却又冷不丁想起当晚他教她轻功时的情形。

    也不知他怎么想的,明明有无数还人情的法子,他偏要教滕玉意轻功,而且一教就是一两个时辰，一直教到她入门为止。

    想想从前，除了在阿芝阿双和两个小师弟面前,他从来没有这样耐心过。

    不，不只近日教轻功这一件事，细想起来,上回在乐道山庄他就对滕玉意挺有耐心的。

    知道她的剑急需浴汤，他明明窝着一肚子火也赶回房里洗澡。

    看出她喜欢赤焰马，他就想方设法把马送到她手上。

    明知道所谓的“小涯能预知”是假话，他也耐着性子听她扯谎……

    想到此处他一凛，等等，难道他喜欢滕玉意比滕玉意喜欢上他还要早？

    他哑然，看样子好像是这样。

    像刚才，绝圣和弃智可恶归可恶，但他们说的一点都没错，他听说滕府给观里送了礼就停步是事实，看到滕玉意送他换骨醪就高兴也是事实。

    换作是旁人送的，他会这样高兴吗？

    他沉默了，不会。别说高兴，说不定连看都懒得看一眼。

    叫他高兴的不是那两罐美酒，而是送礼的人。

    越想心越乱，干脆从屋里出来立在廊下，换个地方继续出神。

    春雨还在下，空气中有种清凉感，霏微雨丝默然飘洒到脸上，让他心头的那股燥热稍稍平复些许。

    理到现在，他差不多已经把混乱的思绪彻底理清了，他目下很肯定，那个蛊毒是假的，他说不定早就喜欢上滕玉意了。

    所以他到底何时喜欢上她的？

    想不起来了，他觉得这是一笔糊涂账。

    那么他到底喜欢滕玉意哪儿啊？

    这个他倒是很清楚，她好像哪都让他喜欢。

    比如现在，他只要想到她笑起来的模样，心房就像淌过清甜的泉水那样舒爽。她护着自己人的那股执拗劲，简直说不出的可爱，还有她发脾气和算计人的样子，也都让他觉得有意思。

    他长这么大，就没见过比滕玉意更好玩的小娘子了。

    行吧，他就是喜欢滕玉意又如何，这也没什么不好承认的。

    再说了，他和滕玉意现在算是两情相悦。今早她一安顿好就忙着给他送礼，昨晚看到他涉险，更是毫不犹豫让端福过来帮忙。

    她喜欢他，这是板上钉钉的事实。

    想起锦盒里那两罐美酒，他心头的笑意蔓延到了眼底。

    忽又想，他是不是得送点比这更珍异的东西才行？

    小娘子都喜欢什么啊……珍宝？首饰？

    伯母应该很懂这个，只不过他现在得先回一趟大理寺。

    在心里盘算好了，蔺承佑仰头看向天色，惊觉时辰已经不早了，下了台阶朝外走。路过一株桃树时，本已走过了，忽又后退几步，笑着望了望树梢，撩袍飞纵上去，找到一根结了桃子的树枝，随手掰断跳下来，这举动简直莫名其妙，但好像只有这样做才能发泄身体里那股轻盈的热气。

    一路走下来，他不但手里多了好些乱七八糟的树枝，身上还出了好多汗，这样发泄一通，身体里那股说不上来的兴奋感才算消减几分。

    回到经堂一看，绝圣和弃智都不在，想是跑到厨司做三清糕去了，蔺承佑随便吃了点东西，就纵马赶往大理寺去了。

    ***

    宋俭和静尘师太的尸首都停在大理寺的检尸房。

    今晨仵作已经验过尸了。

    射杀宋俭的毒箭，与静尘师太服下的毒丸并非出自同一种毒药，巧的是两种毒药都需现配，而且原料都需从婆罗门胡手里买来，这点跟天水释逻如出一辙。

    再看那边舒文亮一家三口的尸首，三人服用的毒药就是平常坊市中能买得到的断肠草。

    严司直叹为观止：“这个皓月散人还真是殚精竭虑，为了把整桩案子嫁祸到舒文亮头上，居然不曾漏下其中任何一环。”

    蔺承佑望着舒文亮的尸首，脑子里想的却是另一桩，如果此人不是文清散人，而是真正的舒文亮，静尘师太选中此人，仅仅因为他是舒丽娘的亲戚么。

    静尘师太先瞄上做过恶事的舒丽娘，碰巧又发现舒文亮身材跟她一样矮小，暗觉这是个完美的嫁祸对象，所以才有了后来的局？

    耳边又响起严司直的声音：“对了，早上郑仆射来了一趟，似是因为听说舒丽娘在家乡谋害过小姑大感震惊，与我说，单凭静尘师太的一面之词，如何能断定这件事是真是假。我只好如实告诉郑仆射，昨晚我们通宵搜查玉真女冠观，未能搜到记载这些受害者做过恶事的本簿，想来静尘师太为了不露出破绽，历来只是在旁偷听，因此白氏和舒丽娘究竟犯没犯过这些事，还得回头细细查验。我都没好意思告诉他老人家，舒丽娘与婆家不和是事实，被静尘师太选为谋害目标也是事实，长安和同州的孕妇那么多，静尘师太选了那么久才选中三个，说明动手前经过深思熟虑，从这一点看，舒丽娘估计——”

    说到此处严司直苦笑：“郑仆射对自己这个外宅妇倒是够上心的。”

    蔺承佑眼角一跳，也对，他怎么就忘了郑仆射了，舒丽娘去年七月来投奔舒文亮，中秋那晚就认识了郑仆射，她怀揣一本诗集撞入郑仆射的怀中，看着像事先设计好了似的，可她一个平头老百姓，如何知道宰相当晚的行踪。

    这一切，有没有可能是舒文亮帮她安排的？

    有这个可能，舒文亮在京兆府任职，打听郑仆射的行踪对他来说不算难事。

    而从舒文亮早年在华州的经历来看，他与自己的表哥表嫂早就断绝了来往，但舒丽娘因为在婆家住不下去跑来长安时，舒文亮却不计前嫌收留了她。

    如今想来，舒文亮或许是看这个外甥女不但姿容出众，还颇懂几句酸诗，知道郑仆射会喜欢这样的女子，便将计就计收留了舒丽娘，之后再制造一场邂逅，顺理成章把舒丽娘送到了郑仆射面前。

    想来这场“月下邂逅”安排得很成功，所以舒丽娘才到长安一个月，就如愿搭上了郑仆射。

===攻玉 第161节===

蔺承佑沉着脸想，一个京兆府的小吏通过女人搭上宰执，只是为了升官么，会不会还有别的什么目的？

    一念至此，那个早前被他压下的疑惑又浮上心头，舒文亮早年在淮西道彭震手下任幕僚，后来又是在彭震的推举下进了京兆府。

    照这样看，舒文亮借自己的外甥女搭上郑仆射，会不会其实是彭震的授意？

    彭震是一方节度使，若是直接送女人给郑仆射，任谁都看得出他有不轨之心，但如果通过底下人来安排女人，那就隐晦得多，也聪明得多了……

    来回思量一番，蔺承佑转头看向那边皓月散人的尸首，所以她和她的幕后之人挑舒文亮作为嫁祸对象，不仅因为他有个做过恶事的怀孕外甥女，也不是因为舒文亮身材矮小。

    或许真正的原因，是为了对付舒文亮背后的彭震。

    可是……这一点又叫他想不明白了，皓月散人一心要谋害圣人，对付彭震对自己有何益处？

    要知道彭震是淮西节度使，拥军十万，军纪严明，面上对朝廷忠心耿耿，言行上毫无错处，贸然与这等朝廷信任的强藩交手，只会给自己带来天大的麻烦。

    但皓月散人不但查到了彭震暗中令人给宰执送女人的事，还把这枚不起眼的“小卒”舒文亮撬出来当嫁祸对象。

    这样做的意义何在？

    舒文亮一死，彭震不可能不知情，而凭此人的雷霆手段，也不可能任人这样暗算自己。

    然而静尘师太还是这样做了。

    想来想去，蔺承佑心猛地一跳，莫非他们这样做，是为了让朝廷顺着舒文亮这条线查下去。

    只有查下去，朝廷才会得知彭震暗中笼络朝臣的阴谋，而如果彭震真有不臣之心，知道朝廷在暗中查他，绝不可能坐以待毙。

    蔺承佑面色沉了下来，所以静尘师太和她的幕后主家这样做……是为了逼彭震造反？

    忽听严司直和另一位衙役说：“宋世子的尸首已经检验完了，回头要送到青云观去。”

    蔺承佑回过神，大理寺这边的事整理完了，他需马上进宫一趟，除了跟伯父汇报此案，还得跟皇伯父商量帮贞娘招魂一事。

    他走到宋俭的尸首前，宋俭面庞安静，眼睛却睁着。

    蔺承佑怃然良久，试着帮宋俭合眼，试了几次都合不上，想来没等来贞娘的魂魄，宋俭始终放不下心中的执念。

    严司直在旁静静伫立一晌，叹息道：“世上的事何其无常，好好的一对恩爱夫妻，最后竟落得这样的下场。”

    ***

    滕玉意在院中练了一回剑，终于等到程伯过来回话。

    程伯说青云观听说是滕将军令人送的礼，把点心和酒都收下了。

    滕玉意放了心。

    那两罐换骨醪可是她珍藏了好久的宝贝，若不是想好好向蔺承佑表达谢意，她也舍不得把这两罐酒取出来。

    假如蔺承佑连这个也瞧不上，她也没法子了，因为她寻不来更好的宝贝了。

    “紫玉鞍做得如何了？初七可就是成王世子的生辰了。”滕玉意忙着跟端福学剑，口里却不忘问程伯。

    程伯眼神忽闪，娘子这一从大隐寺回来，就又是给成王世子送酒又是催紫玉鞍的，该不会是……

    说起来娘子也及笄了，连日来为了躲灾又与成王世子打过不少交道，成王世子又是那样的好模样，娘子会生出心思也不意外。

    唉，他得尽快让老爷知道这些事。

    “程伯？”滕玉意等了半天没等来回话，不由有些奇怪，程伯居然也有失神的时候。

    程伯苦笑道：“催着呢。已经做好了，今日工匠就会送到府里来，到时候娘子亲自过目，如果还需改动，就马上吩咐下去，不必担心，绝对来得及在初七前做好。”

    滕玉意满意点头：“这还差不多。”

    程伯又把早上刚打听到的消息告诉滕玉意：“听说朝廷这个月就会重开香象书院，名单差不多已经定好了，娘子的名字也在其列。”

    滕玉意动作一顿，忙把手中的小涯剑收回来：“这件事阿爷知道吗？”

    程伯：“老爷知道。”

    滕玉意恼火道：“阿爷这是打算让朝廷给我指婚了？”

    程伯眨了眨眼，莫非他多想了，看这架势，娘子好像没想过嫁给成王世子。

    “老爷起先也想推拒此事，但此前圣人曾将老爷召入宫中，从宫里出来后，老爷就改了主意。这毕竟是朝廷与各藩臣之间互相牵制的一种手段，老爷身为一方节度使，想来也是身不由己。”

    滕玉意冷哼：“你不必说了，回头我亲自问阿爷。”

    程伯唯恐父女俩又吵起来，忙道：“娘子也不必太过担忧，圣人和皇后素来仁厚，即便指婚，也会事先征询两方的意见，这回去书院里念书，娘子只当去结交些合得来的小娘子，再说娘子已经与段小将军退了亲……京城里这些世家子弟也不全是纨绔，比如淳安郡王、武中丞家的几位公子……哦对了，还有成王世子，个个都是芝兰玉树。”

    说到成王世子时，程伯故意加重了字眼，同时还偷偷觑着滕玉意的神色。

    滕玉意仍在盘算如何跟阿爷说道此事，不经意回眸，狐疑道：“程伯，你今日怎么这样奇怪？”

    程伯吓得收回目光，这样看娘子又不大像对成王世子有心思，不然该有羞态。

    想想也对，娘子每回提到成王世子时都很坦然，不像怀着什么倾慕之意，倒像是把成王世子当成大恩人来看待，所以这也不奇怪，娘子要是待谁好，那是恨不得掏心掏肺。

    疑虑是打消了，担忧又浮上心头，娘子送那样贵重的东西给成王世子，不怕别的就怕成王世子那边生出什么误会，老爷和娘子都不大想跟皇室联姻，而蔺承佑可是正宗的皇室子弟，一来二去的……

    不行，他还是得把这件事告诉老爷。

    滕玉意斜睨程伯：“程伯，你今日有点心不在焉啊，好了，你忙你的去吧，要是阿爷回来了，不论多晚都告诉我。”

    “哎。”

    哪知这一等，滕绍居然好几日没回府，每每问程伯，程伯只说老爷要忙军务，好在离香象书院正式开学的日子尚远，朝廷也迟迟未正式公布学生名单，滕玉意心里再不情愿，也只能静观其变。

    不知不觉到了初六这日，程伯捧着修整好的紫玉鞍请滕玉意过目，滕玉意绕着紫玉鞍转了好几圈，表示很满意。

    “收好吧，明日我亲自去成王府送礼。”滕玉意道，“对了，打听清楚了吗，明日去成王府的都有哪些人？”

    “人太多，士庶都有。娘子你瞧，光名簿就有厚厚几册。”

    这么多人？想必贺礼也会很多，到时候她送的紫玉鞍不会淹没在一大堆宝物中吧。

    看来她得提前想想法子才行。

    滕玉意慢慢踱步：“也好，明日早点去杜府接姨母和表姐吧。对了程伯，你帮我给青云观的小道长送封信，还有，李光远李将军家的女眷也会去吗？”

    程伯一愣，李光远可是老爷当年手下的副将，因为立下大功连得擢升，如今也是炙手可热的藩臣了。

    “娘子怎么想起来问李将军了？”

    滕玉意：“别问这么多，你先找一找名册上可有他们。”

    程伯翻了好半天名簿：“有，李将军和女眷都会前去。”

    滕玉意一顿，点点头说：“知道了。”

    等程伯退下，滕玉意疑惑地想了半天，低头敲敲剑柄：“小涯，你出来，我向你打听一件事。”

    这几日小涯除了吃便是睡，今日也不例外，滕玉意敲了好几下，他才懒洋洋钻出来：“又有什么事？”

    滕玉意思索着在席上坐下：“有些事我已经记不大清了，但有个人总让我有些疑惑，喂，小老头，这世上除了我，还有人会记得前世这些事吗？”

    ***

    蔺承佑一大早就被太子拉到淳安郡王府去了，廊下垂竹帘，设青缛紫案，叔侄三人坐在茵席上，一边说笑一边喝茶。

    帘外幽篁婆娑，姿态入画，院中花影葱茏，清芬满怀，对着这样的美景，再多愁绪仿佛都能涤净。

    太子用银笊篱舀了舀茶汤，亲自给蔺承佑端了杯茶盏，笑道：“来，喝口皇叔亲自煮的茗汤消消乏，案子破了也没看到你歇一歇，明日就是生辰了，别再把案子挂在嘴边了。”

    蔺承佑：“放心，今日我绝不提。”

    太子道：“香象书院不日快开了，昨日阿娘说了个笑话，说长安城有小娘子不愿嫁入宗室的，最近都忙着议亲或是给郎君送信物呢。”

    蔺承佑思绪早不知飘到哪儿去了，闻言没接话，倒是心不在焉道：“欸，长安最好的首饰铺是不是摘星楼？”

    淳安郡王微讶：“怎么想起来问这个了？”

    蔺承佑哦了一声：“随便替人问的。”

    他虽从小见惯了珍奇珠宝，却从没亲自去买过首饰。阿娘和阿芝的那些首饰要么是宫里定制，要么是府里添置的。

    说起这家摘星楼，他往日也曾去过几回，但都是为了查案，或许除了这家名头响的，长安还有更好的首饰铺，怕跑错了，所以想跟人打听打听。

    太子认真帮忙想了想，摇摇头道：“这得问皇叔了，我也没在坊间买过首饰。”

    正好管事带着下人们抱着一堆东西从庭院中路过，淳安郡王冲管事招手：“过来。摘星楼如何？”

    管事弯腰在阑干外答道：“应该是长安最好的一家了，价钱比旁处要贵得多。取名‘摘星’，便有罗尽天下异宝之意。”

    这名字倒是不错，蔺承佑琢磨一番，笑道：“知道了。”别的东西滕玉意估计也瞧不上，既然这家是最好的，那就好说了。

    太子疑惑地看了眼蔺承佑：“你替谁问的？”

    “同僚。”蔺承佑含糊道。

    太子还要再追问，管事后头的一个仆妇突然从怀里掉下来一样盒子。

    蔺承佑无意间一瞥，脸上的笑容凝住了。

    那锦盒居然与送到青云观的锦盒一模一样，再看那妇人脚边，盒子里的东西已经撒出来一小半了，是点心。

    管事喝骂妇人几句，回身冲几人赔罪道：“下人无状，惊扰了几位殿下。”

    蔺承佑心里疑惑不定，怔了一晌，装作不经意笑道：“那都是些什么啊？”

    管事笑道：“都是外头那些倾慕殿下的小娘子送来的礼物，有点心，有香囊，有些东西因为查不到来历，连退都没处退。”

    蔺承佑心口急跳，忽然转过头笑道：“皇叔，那盒点心都撒了，就这样扔了多可惜，不如拿过来给我们吃了吧。”

    太子也冲管事招手：“拿来吧，阿爷最恨我们浪费黍粮。”

    那管事就把那锦盒送过来，蔺承佑一看就变了脸色，锦盒里整整齐齐装着二十多枚糕点，糕点洁白软糯，上头点缀着细白的梨花花瓣，要多别致就有多别致。

    第85章 醋海中遨游。

    蔺承佑定定看着漆盒里的鲜花糕,不，看着鲜花糕上的梨花花瓣。

    他记得那晚滕玉意因为练轻功纵下屋梁时，曾经不小心从袖中掉出一包用水色巾帔裹着的东西。

    当晚月光如昼,可以清楚看到巾帔里装着梨花花瓣，想来就是院子里那株梨树上落下来的,被滕玉意细心收集起来了。

    他曾疑惑她为何收集这么多花瓣,后来想起她对见天和见仙说过全江南最好吃的点心是她自己做的鲜花糕，于是暗猜她是为了做鲜花糕之用。

    眼前的这盒鲜花糕，用的恰是梨花花瓣,每一片花瓣都很完整，一望就知精心挑选过。

    单从肉眼看,他无法分辨是不是同一堆花瓣，但梨白轩既然得名“梨白”,正是因为院中的那株梨树生得好,料着那株树上掉下来的花瓣,也跟这盒点心上的一样洁白饱满。

===攻玉 第162节===

他盯着那花瓣瞧了又瞧,也不知费了多大工夫才把视线挪开,一抬眸,又开始打量装点心的锦盒。

    长安和洛阳的贵要人家为了彰显身份,用妆花锦包裹漆盒是常事,眼前这锦盒却不一样,因为无论是漆盒上的螺钿还是外头的妆花锦，用的都是茱萸纹，不能算独一无二,但也极少见。

    花瓣他没法确定是不是同一堆，这锦盒他确定跟那日送到青云观的几乎是一样的。

    接着，他又把视线挪向庭前,那帮仆妇每人怀里都抱着不同的物件，有锦盒、有画轴、甚至还有鞋袜……

    管事说，这些东西都是倾慕皇叔的小娘子送来的，兴许是为了更充分地表达自己的爱意，看着大多是亲手做的。

    是的，都是亲手做的。

    那盒鲜花糕也不例外。

    他迟滞地收回目光，顺手端起茶盏心不在焉喝了口，然而连茶汤是什么滋味都品不出来了。

    绝对是巧合，他这样告诉自己。

    但理智告诉他，就算是巧合，能巧到这个地步吗。

    前脚滕玉意搜集梨花瓣，后脚这梨花瓣做的鲜花糕就送过来了，鲜花糕本就不算常见的点心，用梨花花瓣做点缀的更是闻所未闻，所以这已经不能用巧合来形容了。

    而且锦盒也对。

    何况，上回在乐道山庄，滕玉意因为算计不到他的浴汤，转头就让姨父替她向皇叔讨浴汤。

    她绝对早就打听过皇叔的脾性了，这一点他很肯定。

    如果她对皇叔不好奇，为何要打听皇叔？

    他知道，皇叔历来招小娘子喜欢，单看郡王府总有收不完的礼就知道了，滕玉意这样的小娘子，说不定也喜欢皇叔这种类型的郎君。

    那么这盒点心真有可能是她送的，如果不是，没法解释这么多的巧合。

    可她这算什么，才喜欢他没多久就要变心了？

    而且她送他的只是两瓶好酒，送给皇叔的却是亲手做的梨花糕。两份礼物的份量孰轻孰重，可以说是一目了然。

    茶汤突然变得又涩又重，一口都喝不下去了。

    要不要马上到滕府当面问滕玉意？

    问题他应该怎么开口？

    当面拆穿她偷偷给皇叔送礼的事，然后问她为何明明喜欢他却又给皇叔送礼？

    万一她承认了，他该怎么接话。

    “我就是随便问问。好了，既然你喜欢皇叔，那就祝你们——”

    不可能！

    这也太窝火了。

    “你去喜欢皇叔好了！往后别再来招惹我。”

    对！就该这么对她说。

    念头一起，他几乎遏制不住要起身，好在脑中最后一丝理智拉住了他，假如真是巧合呢？他没弄明白原委就不管不顾质问她，岂不是会把滕玉意大大地惹恼，以她的性子，说不定会当场跟他决裂。

    不成，不能去，这一问，无论答案是什么，对他半点好处都没有。

    再说了，他根本不信滕玉意会是朝秦暮楚之人。

    那么这件事现在只有两个可能：这鲜花糕不是滕玉意送的，世上真就有这么巧的事。

    另一种可能当然就是：鲜花糕就是她送给皇叔的。

    如果真这样，那就说明，说明………她原本就只喜欢皇叔？那她对他又是怎么回事？

    蔺承佑摩挲着茶盏，面上还算平静，心里却很乱，不，何止是乱，简直酸胀得要炸开。

    不成，他一定要把这事弄明白。要不先回一趟青云观吧，起码把两个盒子放在一起比一比，倘或只是面上像，细节处却不像，说明压根不是滕府的锦盒。

    这样想着，脸色才稍稍好看些了，但理智虽在，心里依旧乱糟糟的，耳边明明听到皇叔和太子说话，全如飘风过耳，一句也没听进去。

    ***

    滕玉意把酒盏递给小涯：“这个人你也见过，就是李三娘，她阿爷当年是我阿爷的副将，所以她小时候常到府里跟我玩耍。我记得她那时候比现在腼腆多了，但是这回一见她，她无论学问还是见识都远胜从前，这也就罢了，上回在玉真女冠观，她那手箫技更是让我刮目相看，从技巧上来听，少说有十年之功。小涯你说，一个人原本是这样，突然变成那样，这其中会不会有什么蹊跷？”

    小涯咕嘟咕嘟一口气喝了好多酒，放下酒盏惬意地咂巴嘴：“听上去是有点古怪，但也许人家原本就懂这些呢，只不过你前世长大后跟她接触得不大多，所以没机会了解这些。”

    滕玉意暗忖，倒也是，前世她来长安后的确没什么机会接触李淮固，不像今生常跟李淮固打照面。

    琢磨一会，她又摆摆手：“不对不对，我奇怪的不只这个，我更奇怪她阿爷的事。记得前世直到我死的那一年，李将军都还只是阿爷淮南道辖治下的苏州刺史，今年一见，李将军不仅擢升了杭州刺史，还兼任浙东都知兵马使，那日听程伯说，朝廷还有意让李将军升任江南东道节度使，这可跟我记忆中完全不一样了。”

    小涯眨巴两下绿豆眼：“还有这样的事？”

    滕玉意点头：“据说李将军之所以连得擢升，是因为他成功治理了浙东的水灾和蝗灾，这两种天灾不来则已，一来往往祸殃千里，可李将军像是提前预知了似的，次次防灾有功，加上吏治精明，这些年将江南一禺治理得民安物阜，有人说，这都是因为李三娘能预知灾祸，所以能及时提醒他父亲早做防范。当然——”

    她目光飘向对面的小涯：“依我看，这也可能是有人嫉妒李将军擢升得太快，故意编造出这样的谣言来诋毁他的才干，但万一是真的呢？”

    小涯捋了捋须：“欸，你这么一说，好像是有点可疑。”

    “所以今日我才把你叫出来问一问，除了李三娘，还有几件事让我觉得奇怪，比如前世阿姐在竹林里是被人勒死的，今生害她的却变成了树妖，再就是那个黑氅人，上回耐重一现世，黑氅人就故意出现在端福面前，好像料定自己能把端福引走似的。小涯你说，会不会除了我，还有别人知道前世的事？”

    小涯抱起胳膊，大剌剌帮滕玉意分析起来：“黑氅人那个事呢，或许只是凑巧，之前我们也不知道静尘师太跟那帮人是一伙的，现在想来，说不定他那日不是冲着你们来的，而是骤然得知耐重跑出来了，怕静尘师太在你们面前露馅，所以赶紧跑到观中去提醒她，结果反倒被端福盯上了，至于你说的这个李三娘么……倒真可能不大对劲，对了，你前世听说过她会预言吗？”

    “没有。”这个滕玉意很肯定。

    小涯露出思索的表情：“这就奇怪了。”

    “你想想，什么样的人能够预知灾祸？如果她也是借命而活，为何不见那些妖魔鬼怪去找她。”

    小涯瓮声瓮气地说：“人家未必是续命，说不定只是因为机缘巧合提前知道了点天机。我早说了，你这种情况跟别人不一样，你身上冤孽太重，连命格也因为这个改变了，本来依照命格你是活不过十六岁的，是有人强行给你续了命，这本就是逆天之举，当然会引来邪祟。”

    “冤孽太重？”滕玉意出奇道，“你上回可没说过这话。”

    小涯这才意识到自己说漏了嘴，一个鹞子翻身，忙要往剑身上跳：“哎哎，天机不可泄露，别问了，我一个器灵知道的也有限。”

    滕玉意用手捂住剑身：“不成，你把话说完再走，我又没做过什么伤天害理的事，哪来的什么冤孽？”

    “反正该知道的时候会知道的。你再问下去，说不定老夫会剑毁人亡的。真的，老夫不是威胁你。”小涯一边说，一边乘隙钻入剑身，接下来无论滕玉意拿酒诱，抑或是拿话激，反正赖在剑里不出来。

    不一会春绒和碧螺进来了，两人各自抱着一叠绣娘新裁好的衣裳，喜滋滋地对滕玉意说：“这次新做的衣裳真好看，娘子快过来瞧。”

    滕玉意这会儿哪有心思挑衣裳，随口说：“搁那吧，回头我再瞧。”

    春绒说：“娘子现在就瞧吧，明日成王府那样热闹，与其挑旧衣裳，不如直接穿新衣去，提前挑好了，明日出发时也能从容些。”

    碧螺也接口：“没错，衣裳选好了，婢子们也能早些帮着娘子配首饰。”

    两人边说边把滕玉意推到榻前，滕玉意随便瞥了瞥，都是些月华锦、醒骨纱、雨丝锦之类的轻软料子，层层叠叠，轻薄如云，颜色则是湖蓝，银红，桃红之类的鲜亮色彩。

    本来觉得乏腻，结果春绒当她面挑起衣料露出底下几条罗裙，的确让人眼前一亮，滕玉意这才来了兴趣，坐下来兴致勃勃挑了起来。

    ***

    次日滕玉意穿戴好，就与姨母和阿姐一道去了成王府。成王府门口珠鞅栉比，贵人们的车马几乎把整条街堵得水泄不通。

    下车之后，自有下人们领她们入内，府内笙鼓鼎沸，处处都灯火荧煌，杜夫人微笑颔首：“想来长安城有头有脸的人家全都来了，瞧，那边还有胡人呢，估计是哪个蕃国的王子。”

    滕玉意在心里琢磨，看成王府这风流景象，今晚不知有多少珍奇宝物会送进来，要不是提前跟绝圣和弃智打了招呼，她的紫玉鞍就没法亲自送到蔺承佑手里了。

    还好她早有准备。

    结果在人群里找了半天，没看到绝圣和弃智，倒是意外看到了今晚的寿星蔺承佑。

    蔺承佑身边全是权豪子弟，说笑着穿过前庭，路过时瞧见滕玉意，视线忍不住停留了一瞬，顾及左右都是人，又把头转过去了。

    第86章

    蔺承佑今晚穿一件月白地蛟龙入海纹金宝地锦襕衫,衣袖和前胸暗嵌暗银色团花纹路，衣裳针黹堪称巧夺天工，有种流光溢彩的明耀感。

    他这样说笑着走过人群,连庭前的花树刹那间都暗淡了几分。

    路过的宾客们纷纷驻足回望,花荫前几位夫人忍不住边打量边道：“得亏这孩子模样好,很少看男人压得住这样工巧的衣裳，光这浅蓝的底子就够挑人了。”

    “也不知是织染署做的，还是成王府的绣娘做的。”

    杜夫人也跟着远远望了眼：“阿玉,你不是发愁你阿爷衣裳的针黹纹路吗，瞧,只要把花纹挪到衣袖上去,再繁复也不怕打眼了。”

    滕玉意暗觉有理。

    那回她花重金在西市买了一块佛头青的上等好料子,打算亲手给阿爷裁件衣裳，前几日一从大隐寺出来,就跟姨母讨来了桂媪,桂媪的针黹堪称一绝,唯独在选纹样的时候迟迟拿不定主意。

    今晚再看蔺承佑这身衣裳，倒叫她生出不少巧思,只不过阿爷穿衣裳才不会像蔺承佑这样花里胡哨，到时候衣袍上的暗纹还要再减些。

    杜夫人又道：“话说回来，今晚成王府再热闹也是应当的，我听老爷说，清虚子道长回来了,成王夫妇虽没来得及赶上儿子的生辰,但也在回长安的路上了。”

    杜庭兰疑惑：“阿娘，成王世子还好说，阿芝郡主那样小,成王夫妇出外游历，为何不把阿芝郡主带上？”

    三人并肩在墁砖上漫步，道边栽着垂柳，迎面有柳条拂到脸上，杜夫人随手将其拨开：“听说成王夫妇年年都会带郡主出游。去年许是郡主到了要启蒙读书的年纪，怕耽搁孩子念书才把郡主留下了。不过无论怎样，成王夫妇出外游玩的时候，总会留一个孩子在长安。”

    滕玉意早觉得这事奇怪，忍不住问：“为何不把几个孩子都一同带上。”

    杜夫人摇摇头：“大约是孩子们还小，路上又颠踬，怕孩子带多了路上照看不过来吧。”

    滕玉意不由想起那晚阿爷说起的关于圣人的秘密。

    圣人的怪病每三年发作一次，发作时必须由成王帮忙合阵，成王夫妇一家离开京城，即便圣人和皇后不猜疑，那些知道这秘密的股肱大臣也会寝食难安。

    或许是因为这个缘故，成王夫妇外出归外出，但每回都会留一个孩子在宫中陪伴圣人皇后。这样做可以不动声色打消所有的疑虑，还不至于太溺爱子女。

    既然阿芝郡主年年都同爷娘出门游玩，那么往年留在长安的，想来不是蔺承佑就是他二弟吧。如今蔺承佑已经可以独撑门户了，所以除了他，今年又多留了一个孩子在长安。

    又听阿姐道：“久闻清虚子道长的大名，不知今晚能不能见着他老人家。”

    杜夫人：“恐怕见不着，听说道长脾性孤拐，今晚这样喧闹，他老人家嫌吵未必肯露面——哎，我说玉儿，你打从进来起就一直左顾右盼的，忙着找什么呢？”

    “哦，找两位小道长呢。”滕玉意随口应道。

    杜庭兰怕妹妹有什么急事，忙也用目光帮忙找寻。

    找了一晌没找到，沿路倒是碰到了不少熟识的女眷。目下尚未开席，各府的夫人们或结伴在花前徜徉，或倚着画阑悄声说笑，也不知谁提到了一句“香象书院”，那头玉簪花丛前的几位夫人就顺势聊起来了，看到杜夫人，忙笑着邀她过去说话。

    杜夫人冲那边点点头，离开前满含爱意地对身边两个孩子说：“那几位夫人都是礼部官员的女眷，正好我去问问香象书院何时开学，过些日子开学了，你们姐妹俩正好一起结伴进书院念书。”

    杜庭兰一听这话就在心里叹气。

    虽说圣人和皇后并未像当年的云隐书院那样限定学生父亲的品级，但因为书院重新选址了，学生定额也有限，那些想送女儿入学的人家，最近都铆足了劲想法子。

    争夺如此激烈，以阿爷现在的官职和阿爷的臭脾气，第一批入学的名额论理是轮不到她的，结果她上回为了帮阿玉谋夺玉颜丹拟出来的“香象”二字恰投了皇后的所好，皇后第一个就把她的名字写上了。

===攻玉 第163节===

名单目前尚未公布，但只要不出什么变故，她和妹妹铁定要进书院念书了，

    刚才在犊车上说起这事，阿玉比她更不乐意。

    她自然知道妹妹为何不愿进书院，圣人和皇后倒不至于强行指婚，但只要名字一出现在学生名单里，亲事就不可能再像从前那样随性。

    可是因为前阵子出了段小将军那样的事，阿玉一直希望将来的亲事全由自己作主。

    谁都知道姨父是威震东南的强藩，妹妹又是姨父的独女，光冲着姨父手里的兵权，想与滕家联姻的人家都不知凡几。

    真要是把亲事交给朝廷来指，即便姨父用心甄别，恐怕也难以断定对方究竟是为了利益提亲，抑或是真心喜欢妹妹。

    这世上的小娘子，又有谁愿意自己的亲事掺杂这些东西。

    好在妹妹腊月刚满了十五，未必会马上指亲，只是她这边……唉……杜庭兰心里乱糟糟的，拉着滕玉意的手要说话，那边有人唤道：“滕娘子，杜娘子，快来这边玩。”

    原来是武绮、郑霜银等一帮仕女。

    众女坐在花亭里，含笑朝滕玉意和杜庭兰招手。

    两人一边拾阶上亭子，一边笑着回礼，女孩们今晚的衣裙都穷极瑰丽，脸上也都丰颐红妆。

    众女忍不住打量滕玉意的装扮，都是一样的纱罗缭绫，但滕玉意每回的配色都与众不同。

    上头穿着墨绿色襦衣和半臂，底下是浅玉色团窠撒花曳地裙，一个绿色浓丽到极致，另一个绿却清透到心里，浅玉色裙子外头还笼着如云似雾的水色单丝裙，丝罗上有大朵大朵的白牡丹。

    衣裙已经如此繁丽，头上也就未多做点缀，只在双髻上各插一小扇玉骨密齿梳，特地选的清透如水的玉料，又与衣裙相映成趣。

    婢女们提起桌上的波斯白琉璃瓶，给滕玉意和杜庭兰各斟一杯蔗浆。

    柳四娘笑道：“我们才说今晚李三娘身上这条五色夹缬花罗裙耐看，滕娘子这一来，我竟挪不开眼睛了。”

    郑霜银自从经历了桃林脱困一事，早对滕杜二人与众不同，闻言微笑道：“江南花木鲜秀，绣娘们日日待在如画风景中，针黹和配色上当然总有巧思，这可不是单靠银钱堆积就能换来的。”

    彭花月道：“说到这个，滕娘子，上回大伙说好了跟你讨花样子，既然今晚大伙都在，不如定下一个到你们府里吵闹的日子吧。”

    滕玉意笑应：“欸，择日不如撞日，诸位明日有空否？”

    诸女笑起来：“有空有空，快，你们谁去讨副纸笔来，别等她反悔。滕娘子，你现在就在案上给我们写帖子。”

    杜庭兰笑着替妹妹向下人讨笔墨，下人们便凑趣送来一叠绿金笺，滕玉意挽袖捉笔，才发现对面的武绮一直在发怔。

    武绮最是爽朗爱说笑，这样沉默是少有的事，这让滕玉意想起昨日程伯说起的那件事，郑仆射的大公子郑延让和武中丞的长女武缃原本定于这月订亲，为此程伯早早就备好了给两府的贺礼，怎知昨日刚送出去，两府的礼盒都被退回来了。

    程伯吓得令人去打听缘由，才知道两家正闹着要退亲，至于为何要退亲，只说大约是郑大公子突然要悔婚，听说郑仆射已经气病了，武中丞更是连朝都没上，各府听说这件事，无有不暗中责备郑大公子的。

    武缃是武绮的长姐，家里出了这样的事，想必武绮心里也不痛快。

    李淮固轻轻推了推武绮的胳膊：“二娘。”

    武绮回过神来，歉然对滕玉意说：“阿玉，你不必给我发帖子，明日我怕是没空。”

    众人同情地点点头，武家现在鸡飞狗跳的，武绮怎会有心思添置衣裳。

    柳四娘说：“听说书院二十日就要开学了，你们可知道都有哪些女夫子？教哪几门功课？”

    名单虽未公布，但也差不多定下来了，这在长安的势要人家中不算秘密，因此席上提到这事的时候都很坦然。

    郑霜银道：“听说与国子监的功课是一样的，也分大经、中经、小经。（注1）”

    彭锦绣露出头疼的表情：“我最怕这些经啊诗啊的，过去这几年好不容易在家里躲过了，哪知来了长安还躲不过——”

    彭花月咳嗽一声打断妹妹，顺便摇了摇手中的流萤小扇，笑道：“刚才我们过来的时候，不巧阿芝郡主正好离席，恍惚听见郡主说要找人，也不知要找谁？”

    有人接话：“哦，不是找在座的各位，郡主说要替她阿兄找一个什么恩人。说她阿兄满十八了，这些年一直没查到那恩人的消息，郡主说若是能瞒着她阿兄找到这个人，就当是送给阿兄的生辰礼了。”

    另一人说：“这件事我也听说过，听说当年成王世子因为贪玩差点溺死，多亏有位小娘子相救才捡回一条命，这些年成王府明里暗里就没断过找寻那人，如今成王世子又在大理寺任职，论理寻人更方便了，原来还没找到么？都过去这么多年了，那个小恩人该不会……”

    “其实每年都有小娘子前去成王府冒认，不过当年那人应该有什么印记，反正成王世子一看就知道不对。”

    武绮在旁听了半晌，意兴阑珊地说：“也不知这些小娘子怎么想的，就算冒认成功了，一个小娘子又不能挟恩求个官爵什么，顶多得些银钱罢了，用得着费这样大的心思么。”

    “咦，原来你们不知道？”

    席上被这话勾起了好奇心：“什么？”

    那人嗓腔压低了几分：“成王世子因为自小蛊毒缠身，至今没跟哪家小娘子有过攀扯，亲事拖到现在，堪称遥遥无期。你们想想，或许只有自称恩人，才能机会嫁给成王世子，就算成王世子不娶，毕竟是救命恩人，总归会另眼相看，成王世子又不能一辈子不娶妻，一来二去的，假如那人愿意嫁给成王世子，再过几年成王夫妇说不定就会让儿子求亲了。即便成王世子难以动情，总归有救命的恩情在里头，成亲后小两口也不至于变成怨偶。”

    众人恍然大悟：“也对，只要蛊毒不解，成王世子也喜欢不上别人，难怪总有人愿意去认领身份了，如果是冲着成王世子去的，这法子的确管用。”

    “还有一种说法，绝情蛊该怎么解连清虚子道长都没头绪，说不定要靠恩情来解呢？没准那人一出现这毒就解了，这可都是说不准的事。你们想想，连成王夫妇和清虚子道长也帮着找，估计早就考虑过这种可能了。”

    滕玉意暗暗摇头，蔺承佑中的这蛊毒哪有那么好解，前世她就从没听说过他喜欢哪家小娘子，不，如果她那个梦是真的，那么他直到在鄜坊被人暗算都是孤家寡人一个，除非有什么奇遇，这可恶的蛊毒想必会伴随蔺承佑一生吧。

    说到这她居然有点同情蔺承佑。一个人一辈子都不知情爱的滋味，想想怪可怜的。

    彭花月忍不住问：“阿芝郡主可找到那人了。”

    另一人摇头：“据说头些日子就开始着手了，结果一直没下文。”

    李淮固淡笑着放下杯箸，冲众人欠了欠身，带着婢女离席而去，看样子要去更衣。

    滕玉意垂眸喝了口茶，一抬眼，对面的彭锦绣仿佛意外看到了某个人，眼睛一下子亮了起来，脸上也飞快浮起一抹红霞。

    咦，能叫彭锦绣臊成这样……果不其然，就见淳安郡王从花园那头路过，他头戴玉冠身着鸦青色锦袍，身边还有一大帮缝掖之士相随，郡王性情沉静，每回在人前出现总给人一种疏离感，然而举止潇潇，气度委实出众。

    滕玉意觑回彭锦绣，可惜没等她多端详几眼，彭锦绣就被彭花月拉着起身了。

    滕玉意顿觉无趣，一手托腮，一手无聊把玩手里的白琉璃盏，也不知过了多久，终于看到春绒和碧螺立在亭外冲她使眼色。

    这是绝圣和弃智有下落了。

    滕玉意悄声对杜庭兰说自己要更衣，径自出了亭子，到了人少之处，这才悄声开口：“怎么样？东西送到了吗？”

    春绒擦了擦汗说：“端福说，两位小道长今晚一直在后院陪伴清虚子道长，端福怕惊扰了道长，也就不敢近前，后来他在外头听见清虚子道长吩咐小道长去致虚阁取东西，忙让婢子回来问娘子，待会小道长如果去致虚阁，要不要过去把他们拦住。”

    “拦住拦住。”滕玉意说。

    她本想昨日就把紫玉鞍送到青云观去，没想到昨日绝圣和弃智就来了成王府，后来虽说提前给他们带了口信，却一直没机会与他们见面，今晚这一来，她并未把这东西交给成王府的管事去过册，而是一直让端福捧着。

    她可不想让这样的好东西在成王府的库房里落灰，不把这宝鞍亲自交到绝圣和弃智手里，她是绝不会放心的。

    再说昨日小涯那番话让她很不安，当年圣人的生母蕙妃与怡妃交换命格的阵法正是由清虚子道长主持的，绝圣和弃智既然是青云观的弟子，没准会知道“借命”一术到底怎么回事。

    今晚借着跟两人碰面的机会，她无论如何要打听打听这事。

    春绒依照滕玉意的吩咐去通知端福，不一会端福就过来了，滕玉意便让春绒回去跟表姐说明自己的去处，自己则带着端福和碧螺去往致虚阁。

    成王府地界极大，府邸几乎占据了半座坊，花园分东花园和西花园，致虚阁就坐落于西花园的东北禺。

    东花园处处是宾客，西花园这边却要僻静不少，越往里走人越少，绕过牡丹花丛，又拐过一道丈余高的假山，总算到了致虚阁，却没看到绝圣和弃智的影子。

    端福说：“老奴走的时候，小道长正忙着给老道长打水洗脚，估计还要一会才能出来。”

    滕玉意惊讶地看看月色，才戌时初，道长他老人家歇得够早的。

    “那就等着吧，待会小道长一露面就过去拦住他们。”滕玉意望望致虚阁阑干底下的莲池，又望望对面的守静轩。致虚、守静……这地方的名字大约是清虚子道长拟的。实在太幽静了，周遭一个人影都无。

    等了一会不见绝圣和弃智，她干脆垂首观赏那月色下的一池红莲，未几，又转过头观赏四周，意外发现池边的月洞门边栽了几株牡丹，花苞多双色，比旁处的牡丹更美艳勾魂。

    滕玉意心生爱意，走到月洞门前细细观赏，弯腰刚摸上其中一朵，就听月洞门后就传来脚步声，滕玉意防备心顿起，赶忙退到一边，端福身形快如鬼魅，一瞬就护在了滕玉意面前。

    等那人从月洞门后出来，滕玉意主仆都是一愣，这男子目秀眉长，气度端静，正是淳安郡王。

    淳安郡王像在等什么人，听到脚步声才出来，意外看到滕玉意，也有些讶然的样子。

    打量两眼滕玉意，又看看她身后的仆人，慢慢压下了目中的疑惑之色，冲滕玉意点了点头，迈步要越过滕玉意身畔，脚下像是碰到了什么东西，突然止住了，垂眸瞧了瞧，起先并未作声，走了两步之后，发现滕玉意主仆没留意脚下，只好回去捡起那件东西，将其递给滕玉意，温声说：“你掉了东西。”

    滕玉意一望，居然是自己丝绦上系着的小香囊，怪了，她在外头从不会遗失这些贴身之物，也许刚才只顾着防备，所以没及时察觉。

    “多谢殿下。”她欠了欠身，让碧螺从淳安郡王手中接过来。

    淳安郡王看了眼滕玉意，仿佛有些疑惑之色，最后只点了点头，负手离开了。

    碧螺红着脸拍拍胸脯：“郡王殿下真够细心的，先前许是为了避嫌，并没有要帮咱们捡的意思，直到看我们没留意丢了东西，才回头捡了递过来。”

    滕玉意只奇怪淳安郡王会独自出现在此处，不过她更绝圣和弃智为何还不露面，就算清虚子他老人家一年没洗脚了，也不用洗这么久吧，正寻思着，就听到背后又传来脚步声，是靴声，看来也是个男人。

    回头望，却是蔺承佑在后头。

    “世子？”滕玉意大感意外，没等到绝圣和弃智，居然等到了蔺承佑，旋即又高兴地想，这也不错，她可以直接把紫玉鞍送给蔺承佑了。

    蔺承佑看看滕玉意，又看看幽静的四周，面上还是那副玩世不羁的模样，但心情已经糟透了，今晚他既是寿星又是成王府的主人，原本是困在席上抽不出身的，如果不听宽奴说端福在此处，他也不会想法设法出来一趟。

    倒是如愿见到了滕玉意，可是也顺便看到了跟她在一起的皇叔，这地方如此幽僻，又并非今晚的待客之所，要不是私底下想见面，谁会专程跑这地方来。

    回想昨日，他离开郡王府的时候顺手偷走了锦盒，把两处锦盒放在一起对比，不幸发现所有细节都一一吻合。

    他没法再骗自己不是同一个锦盒，更没法说服自己世上会有这么巧的事。

    既然已经确认了那盒梨花糕是滕玉意送的，今晚又撞见此处撞见滕玉意和皇叔，或许他现在该若无其事打个招呼就走？

    可他偏不信邪，脚步一动，又鬼使神差朝滕玉意走过去了。

    作者有话要说：唐代把儒家经典分为正经和兼经。

    正经有九：《礼记》《左传》为大经，《毛诗》《周礼》《仪礼》为中经，《周易》《尚书》《公羊》《穀（gu，三声，粮食作物的总称）梁》为小经。

    所谓兼经，就是指《孝经》《论语》。

    唐朝的取仕门目五花八门，就拿明经来说，考试的时候会考上述大、小经各一，或者考两门中经。

    以上关于科举的内容详见傅璇琮先生所著《唐代科举与文学》。

    第87章

    蔺承佑朝滕玉意走去,脑中却不由想起自己前襟里的那对步摇。

    昨日去青云观的路上他回想这一阵发生的事，越想越觉得那点心不可能是滕玉意送的，于是在路过那家摘星楼的时候,他到底遵从自己的心意进去了。

    坐下后,主家恨不得把店里最好的首饰全呈到他面前,蔺承佑一看才知道，所谓“摘星”，并非虚言。这家店首饰的珍异和精巧,丝毫不输四方进贡而来的贡品。

    起初他有种无从下手之感，想到玉真女冠观近日忙着搜查证物,他没法去地宫找步摇,于是先专心挑起了步摇,挑来挑去，他相中了一对花枝缀琼玉的步摇。

    “琼,玉”,皆寓美意,两下里一合，又与滕玉意的闺名暗暗相合,他转动那步摇，暗想，这首饰怎么像是专门为滕玉意所制的，想象了一下滕玉意戴着这对步摇的模样，心里先满意了八分,但总归是第一回买首饰,怕有什么不当之处，就把主家叫到自己面前来，举起那对步摇在主家头上比划。

    主家吓了一跳,这小郎君什么毛病，开店这么久，头回见店里的主顾拿他试样子的，但为了做成这笔大买卖，只好讪笑着，一动不动让蔺承佑给自己簪上那对步摇。

    蔺承佑对着主家琢磨了半天，主家生得肥头大耳，这对步摇到了头上也是光彩灼烁。

    滕玉意鬓翠如云，戴上只会更好看。

    这下他彻底满意了，让主家算好价钱，买下步摇藏入怀中，负手昂头出了楼。

===攻玉 第164节===

可让他万万没想到的是，真到了青云观一对比，那盒梨花糕居然真是滕府送到郡王府的。

    当时他站在案前望着两个锦盒，整个人，不，整颗心都凉透了。

    从昨日到今晚，他心里就没痛快过，怀中那对让他一想起来就高兴的步摇，早就成了莫大的讽刺。

    步摇似乎没有送出去的必要了，假如滕玉意另有心上人，这东西送给她她也不会收，收下也不会稀罕，加上刚才又撞见了那一幕，他的这份心意就更显得多余了。

    但不知为什么，真决定离开前，他又改主意了。

    再多的证物摆在面前也没用，断案还少了最重要的一环“口供”——不是，他是说，要让他对滕玉意死心可以，起码要先问个清楚。

    没把这一切弄明白前，休想让他死心。

    他径自走到滕玉意面前，开了口：“你怎么找到这儿来了？”

    滕玉意说：“来这儿拦绝圣和弃智。”

    “拦他们？”蔺承佑道，“他们今晚要陪伴师公，又怎会跑到此处来？”

    当然是端福偷听到的，滕玉意在心里嘀咕，不过这话不好叫蔺承佑知道，定睛一望，才发现蔺承佑脸色不大好，不由奇道：“咦，世子不舒服吗？”

    蔺承佑却道：“前日那两瓶换骨醪是你送我的？”

    滕玉意点头：“没错。”

    “为何突然送我这个？”

    滕玉意甜甜一笑：“当然是为了酬谢世子那晚教我轻功。”

    蔺承佑睨着她：“前头教你桃花剑法，后头教你轻功，前前后后我费了那样大的心力，就不值当你送点别的吗？”

    滕玉意一愣，今晚蔺承佑也太奇怪了，看这语气，竟像是故意要跟她找麻烦似的。

    怪了，她最近可没惹他，她有点没好气了：“世子，那瓶换骨醪可是我藏了好几年的宝贝，我自己一口都没舍得喝，全送给世子了，怎样，这样的宝贝世子还瞧不上吗？”

    瞧不上！给皇叔是亲手做的点心，到他这儿两瓶酒就打发了。然而话都到了嘴边，又忍气道：“瞧得上。”

    滕玉意没接茬。

    蔺承佑的气焰又矮了几分：“行了，忘记谢谢你了。”

    这还差不多，滕玉意微露笑意：“世子喜欢就好。”

    蔺承佑瞄了瞄她的笑靥，滕玉意要是真喜欢皇叔，以她的性子，他可是连抢都抢不过来的，他心中一涩，不成，今晚必须把这事弄明白，只恨不能直接问，一问滕玉意说不定会恼羞成怒，再急也只能慢慢来。

    他若无其事道：“对了，前几日你送到观里的点心我也尝了几块，下回给绝圣和弃智送点心的时候，能不能给我捎一份？”

    滕玉意愕然。

    蔺承佑的理由充足：“还挺好吃的，可是绝圣和弃智太馋了，等我忙完了过去吃，连一盒都不剩了。”

    咦，原来是真的喜欢吃点心，哦差点忘了，那晚蔺承佑过来帮着驱鬼，吃了不少府里为他准备的点心，看来还真爱吃。滕玉意痛快点头：“都怪我思虑不周。行，下回给两位小道长送点心的时候，也给世子多带一份。”

    蔺承佑补充：“不要太甜的。”

    要求还挺多。滕玉意愈发觉得今晚蔺承佑奇怪，不过纳罕归纳罕，仍在心里琢磨，那就不能做单笼金汝酥和莲花饼餤了，她颔首：“好。”

    “也不要太软的。”

    欸？那就连玉露团了也不成了。滕玉意思索着说：“行。”

    “做点新的吧。”

    滕玉意这下怔住了，疑惑道：“何为新的？”

    蔺承佑顺理成章地说：“上回我查案的时候碰到几个江南的丝绸商人，他们包袱里带了好些江南点心，看着跟北地的很不一样，比如鲜花糕啊……什么的。”

    滕玉意眼睛微亮，巧了，她也会做鲜花糕！

    说起来，鲜花糕的味道的确比玉露团要清淡许多，

    只不过她很久没做了。

    “这个……”滕玉意有点为难。

    “不成么？”语气涩涩的。

    “倒是能做，就是一次性做不了多少，回头做几盒送到观里去，世子别嫌少就是了。”

    蔺承佑心口急跳了几下，假如她会亲手做点心给皇叔，到他这儿势必会推脱，哪会答应得这么痛快。

    他滞了一会，尽量让自己显得平静：“也成吧，不用做太多，就什么……芍药糕玫瑰糕海棠糕梨花糕各自来一份就成了——”

    “等等，等等。”滕玉意打断他，“世子，你这不是异想天开吗，鲜花糕哪那么好做，我们府里只会做玫瑰糕和梨花糕，而且这两年都没做过这种糕点，连模具都找不到了，真要做的话，起码得先把模具打出来。”

    蔺承佑脑中一空，滕玉意如果真做过梨花糕，才不会在他面前藏着掖着。如果模具找不到，那就意味着……意味着她近日没做过这种点心，郡王府那盒梨花糕根本就不是滕玉意送的。

    他心里刮过狂风，照这么说，世上就是有那么巧的事。

    心情一松快，他脑子终于开始转动了。他就知道！她很把他的事放在心上，他一说，她就答应给他做鲜花糕。他没猜错，他跟滕玉意就是两情相悦。

    他想起怀里的步摇，藏在怀里太久了几乎有点发烫，这回再没有任何顾忌了，她喜欢的人不是皇叔，她喜欢的人是他，往后，他想送她什么就送她什么。

    不，何止这对步摇，往后她要星星，他就给他摘星星。她要月亮，他就给她摘月亮。

    这世上最好的东西，就得配世上最好的小娘子。

    他笑了笑，探手入怀，便要取出那对步摇。

    忽听滕玉意道：“哎呀，忘记说正事了。”

    “我准备了一份寿礼给世子。”滕玉意兴致勃勃走到端福面前，“今晚宾客多，贺礼也多，我担心我这份礼物没被世子瞧见就直接送入了王府的库房，所以想托绝圣和弃智转交给世子，端福说绝圣弃智会到致虚阁来，我就提前到此处堵他们来了。”

    她笑眯眯掀开盖在宝鞍上的妆花锦，转头看着蔺承佑：“不知此物能不能入得了世子的眼。”

    蔺承佑一怔，那是一块宝鞍，鞍身由整块紫玉和皮革所制，紫玉表里通莹，隐隐有神光异气。

    任他见过再多好马好鞍，也没见过这样殊异的紫玉鞍。这绝非在坊市中能寻到的物件，更不是在短时日就能赶制出来的。

    他定定看了一晌，费力转眸看向滕玉意，滕玉意负手立在月色下，眼睛亮晶晶的。

    “这是你送我的生辰礼？”

    滕玉意笑道：“用紫玉做的。世子屡次救我性命，只恨不能回报一二，听说世子要过生辰，我也想借这机会向世子郑重表达谢意，怕粗鄙之物入不了世子的眼，想起当年圣人赏我阿爷的整块紫玉一直放在库房，将其做成宝鞍或许能合世子的心意，就让府里的管事提前操办起来了。怎么样，世子喜欢吗？”

    第88章 他需要静一静

    蔺承佑望着那副紫玉鞍。这东西从选料到雕琢,无处不奇巧，也不知滕玉意提前准备了多少时日，又耗费了多少心力,才能准备出这让人眼前一亮的宝物，并赶在他生辰这日送过来,这份心意,简直比这副耀目的紫玉鞍本身还要珍贵。

    他何止喜欢。

    他喜欢到不知说什么了。

    他挪动步伐，走到端福身前，然后,抬手摸向那块宝鞍。

    一触到那温润的皮革和宝石，就仿佛触到了自己的心,心软了，软得要化了。

    世上怎会有这么可爱的小娘子,他都能想象她琢磨了多久才想到用这东西做马鞍。

    他心口滚烫滚烫的,平生头一遭,他有种高兴到发懵的感觉。

    他笑着点点头：“滕玉意,真有你的,我都不知道说什么好了,这是我收过的最好的礼物。”

    “真的？”滕玉意也高兴起来,看得出蔺承佑是真喜欢,送礼最讲究投其所好,能送出一份让大恩人满意的生辰礼，那么她这番心血总算没白费。

    蔺承佑回眸笑看她，眼睛灿若晨星：“真的。”

    心里却道,比起这副宝鞍，认识她才是他今年收到的最好的礼物。他心里暖洋洋的，一时不知说什么好,滕玉意就俏生生站在莲池边，池中红莲静放，池畔月色如霜，今晚她这身玉色白牡丹单丝笼裙，将她衬托得如画中人一般，来时路上他还觉得这园子哪都不顺眼，现在这周围的景致无一处不招人爱。

    怀中那步摇跟眼前这副宝鞍比起来，固然粗陋无比，但这份心意既然已经准备好了，他可没想藏着掖着，光冲着步摇上琼玉的寓意，她也不会瞧不上的，到了她手中，当玩意也好，戴也好，收起来也好，随她高兴。

    今晚过后，他要送她一份比紫玉鞍还要独一无二的异宝。

    这样想着，他再次把手探入前襟，哪知这时候，滕玉意突然冲他叉手作了一揖，一边作揖一边道：“先前我还担心世子不喜欢，现在可以放心了。算起来，世子前后都救了我三次了。这份恩情，肝脑涂地都不为过，区区一副宝鞍，只能略表谢意。”

    蔺承佑动作一滞，大恩人？肝脑涂地？

    “往后世子要有什么吩咐，我和端福甘效犬马之劳。改日我就令人把鲜花糕送到观里去，正好两位小道长也没吃过，顺便给他们也尝尝鲜。”

    等等，越听越不对劲了，鲜花糕是他一个人的，凭什么连绝圣和弃智都有份。

    滕玉意说完那话便在心里怙惙，在绝圣和弃智面前想打听借命一事可以，到了蔺承佑面前恐怕不成了，因为一问就会让他起疑心，好在礼物总算送出去了，她今晚的目的也算达成了。

    她转动脑袋观察四周：“为了给世子送礼，我可是特地从东花园那边跑出来的，离席不少时辰了，再不回去该让阿姐和姨母担心了，这下礼物送到寿星手里，我也就放心了，世子，如果没什么事，我们就先告辞了。”

    滕玉意含笑示意端福把紫玉鞍呈给蔺承佑，又朝蔺承佑行了一礼，拔腿就要走。

    “慢着。”蔺承佑脱口而出。

    滕玉意一愣：“世子还有什么事吗？”

    蔺承佑话一出口，就开始仔仔细细打量她，脸上毫无羞态，送完礼就要走，口口声声称他“恩人”，连跟他多寒暄几句的意思都没有。

    他心里有点没底了，虽说他一向对才子佳人之说嗤之以鼻，却也听过几出描述风花雪月的变文。按照常理来说，小娘子给心上人送礼之后，不该是这样的表现。

    这不大对，滕玉意完全不像倾慕他的样子。

    滕玉意讶然：“世子？”

    “别急，这附近暂时不会有人来，我有件事想问你。”蔺承佑试着稳住自己的心神，或许滕玉意只是怕被人撞见才急于离开，又或者只是面上故作平静，甚至只是抹不开面子，比如他现在的心跳有多快，只有他自己才知道。

    “世子说吧。”

    蔺承佑却不知如何开口了，他总不好直接问：“滕玉意，你喜不喜欢我？”

    看来只有把怀里的步摇直接拿出来了。

    她是小娘子，她有她的顾虑，没关系，那么这事由他来。他是郎君，他脸皮厚。

    他直接对她说他喜欢她就好了。

    她知道他喜欢她，自然就会放下心中顾虑了。

    一瞬间就拿定了主意，还没开口心跳就自发快了几分，那头冷不丁传来一声咳嗽，一下子打断了蔺承佑的话头。

    这人嗓腔有点苍老，而且莫名熟悉，滕玉意心中一个咯噔，蔺承佑不是说这附近暂时不是有人过来么，诧异回过头，才发现来人是清虚子道长。

    难怪连蔺承佑的扈从都不敢拦。

    清虚子道长身后还跟着绝圣和弃智。

    清虚子道长负手在前头慢慢踱，绝圣和弃智在后头亦步亦趋跟着，两个人都蔫头搭脑的，看上去比平日不知老实多少。

===攻玉 第165节===

滕玉意转头看了看蔺承佑，果然连蔺承佑都怔住了。

    好在蔺承佑反应极快，掉头就迎上去：“师公。”

    滕玉意趁机想走，转念一想，她是来送生辰礼的，这事绝圣和弃智也知道，清虚子道长在圣人和成王夫妇心中地位不凡，她若是不打招呼就走，既显得失礼，又有心虚之嫌，略一沉吟，便也坦然跟上去。

    “见过道长。”她恭恭敬敬地敛衽行礼。

    近看才发现，清虚子道长脸上皱纹多归多，眼睛却跟年轻人差不多亮，面上虽说没太多笑意，目光倒还算温和。

    清虚子唔了一声：“贫道稽首。”

    滕玉意起了身，又让端福把紫玉鞍呈给绝圣和弃智，这才坦荡地说：“世子的大恩大德，我和端福铭记于心，日后有用得着我们的地方，只管吩咐就是。”

    说完这话，笑吟吟又行了一礼，拔腿就走了。

    蔺承佑心早就了乱了，望了望滕玉意匆匆离去的背影，自觉有一万句话堵在嗓子眼里，然而当着师公的面，只能按耐住。

    “师公，您老人家不是睡了么，为何突然跑这来了？”

    清虚子道长闻言一哂：“出来走动走动，没想到正好撞到你小子犯傻。”

    ***

    那边滕玉意才走没多远，碧螺忽道：“娘子，婢子怎么觉得成王世子喜欢你。”

    滕玉意先是一愣，随即又摸摸自己的耳朵，没听错，碧螺就是说了那句话，哪怕听到说静尘师太又活了，也不会比这话让她觉得更荒诞。

    “这婢子疯了吧，胡说什么呢？”她不可思议地看着碧螺。

    碧螺满脸困惑：“可是刚才婢子在旁边瞧得真真切切，成王世子看娘子的眼神不大对劲，还一直望着娘子笑。”

    滕玉意嗤之以鼻，蔺承佑潇洒爱笑，即便在邪魔外道面前也能言笑自如，自从跟这人打交道，她就没见过他发愁的模样。

    “别胡扯了，他看谁都是这样的眼神。”

    “可是——”

    滕玉意回想刚才的情形，说起来，蔺承佑今晚是有点奇怪，话也多些，笑容也比平时更顺眼一点，不过别忘了，他可是直到看到那副紫玉鞍才笑的，前头刚露面就找她麻烦，又是嫌她送的酒不够好，又是提古怪要求的。

    这很容易得出结论：他本来心情不大好，看到紫玉鞍才笑出一朵花。

    她摆摆手打断碧螺，从袖中取出香囊：“动动脑子，人家中了绝情蛊，此蛊难解，连圣人和清虚子道长都整日为这事发愁，不解蛊之前，蔺承佑是绝不可能喜欢上任何女子的。”

    碧螺还要发表自己的意见，滕玉意的注意力已经转移到自己的丝绦上了，走到亮光前仔细一看，才发现右边那根系银制香囊的丝绦无故断了，从毛绒绒的线头来看，像是被什么东西事先磨去了一截，香囊是银制的圆球，本来就沉甸甸的，里头又放着她常用的玫瑰香块，丝绦这一磨损，走动间难怪香囊会掉下来。

    所以刚才不是丝绦的结松了，是有人事先对她的丝绦动了手脚。

    这简直匪夷所思，今晚出府的时候春绒和碧螺再三检查过她的裙带，确定没有问题才给她穿戴上，她因为出门在外历来格外谨慎，自己也提前检查过一遍。

    她敢确定，至少出门前，丝绦和香囊都没有问题。

    滕玉意第一反应看碧螺，先前去往西花园这一路，端福就在旁边，而且碧螺走在她后头，如果碧螺敢在端福眼皮子底下用利器割断她的丝绦，端福不可能没有察觉。

    所以不会是碧螺。

    会不会是淳安郡王？还是那个道理，他那边一做手脚，论理也瞒不过端福的眼睛，况且倘若淳安郡王想借着她掉香囊跟她有什么攀扯，应该不会把香囊还给她，可他方才不但主动提醒她香囊掉了，过后还一句话都没与她多说就走了。

    看当时的情形，淳安郡王像是被谁约到那边去的。

    照这么看，会不会不是在场的人做手脚，而是有人趁端福不在她身边的时候暗算了她？

    仔细回想，今晚她只有在女眷席上的时候端福才不在身边。

    入席后，阿姐一直坐在她右边，因此动手的人只能是她左边的人，碰巧那根断了的丝绦恰是系在左边。

    她脑中飞快转起来，当时她左手边都有谁来着。挨她最近的是李淮固，再过去就是武绮，再往里就是柳四娘了。

    会不会是这三个人中的一个？她沉吟不语，害人总要有个目的。她一时想不通自己与她们当中的谁有仇怨，但她的丝绦被人磨过了是事实。

    算计她和淳安郡王？玷污她的名声？还是有什么别的所图……

    ***

    东跨院里，上房。

    房里暖融融的，绝圣和弃智忙前忙后。

    蔺承佑亲手给师公奉上一盏茶，又接过师公脱下来的冠帽和缁衣挂到紫檀衣架上。

    清虚子道长并不急着上床，只披着一件寝衣端坐床边慢慢品茶，等到屋里拾掇差不多了，便温声对绝圣和弃智说：“你们俩先出去吧，师公有话要跟你们师兄说。”

    绝圣和弃智偷偷冲师兄使了个眼色，推推挤挤出去了。

    “那紫玉鞍是滕家小娘子送你的生辰礼？”

    蔺承佑撩袍坐到床旁的榻上，尽管心里不再那么踏实，但一想到紫玉鞍，眼里仍止不住溢出笑意。

    “是。”蔺承佑怕师公误会滕玉意，又一本正经补充道，“滕娘子是个知恩图报之人，送这样的厚礼，只因我先前救过她几回。”

    清虚子道长愣眼看了徒孙半晌，忽然叹口气：“你小子头几日就开始打听绝情蛊的事，是因为觉得自己对这个滕娘子动心了？”

    蔺承佑面上若无其事，耳根却是一烫，对上师公洞若观火的目光，心里啧了一声，就知道什么事都瞒不过师公。

    “是。”他干脆承认了，“徒孙喜欢滕娘子，她……有情又有义，师公，回头有机会，徒孙带着她跟您说说话，您一定也会喜欢她的。”

    清虚子道长鼻哼一声，这孩子比他阿爷当年脸皮还厚，不过问一句，连下回见面都顺势安排好了。

    他没接这个话头，反而指了指蔺承佑的胸口：“怀里藏着什么好物件，刚才滕娘子还在的时候，师公瞧你对着她拿了好几次，是不是有什么东西要给她？”

    蔺承佑低头一望，清清嗓子道：“哦，徒孙给滕娘子准备了一份回礼。”

    想来不是贵重首饰就是什么好玩的物件，清虚子绷着脸道：“假如师公不过来打岔，你小子是不是就要把东西送出去了？”

    蔺承佑笑着没接话。

    清虚子：“傻小子，你也不先弄明白人家喜不喜欢你，万一人家不喜欢你，你送这样的东西给人家，你说人家是接还是不接？”

    蔺承佑笑容微凝，换作之前，即便嘴上不说，他也会在心里回答“她当然喜欢我，我们可是两情相悦。”

    但经过先前那一遭，他突然有点不确定了。

    “我——”

    话刚出口，紧接着又遭师公一记猛锤：“依师公看，那小娘子压根没喜欢上你。”

    蔺承佑心口猛跳，强笑道：“师公，你才见了滕娘子两面，如何知道她心里怎么想的。”

    清虚子指了指自己的眼睛：“师公会看。”

    似乎料定蔺承佑会跟他强词夺理，又慢悠悠补充道：“女子喜欢一个郎君，眼神是藏不住的，未成亲前，只要见到自己心上的郎君，要么含羞低眉，要么挪不开眼睛，但刚才师公在旁边看了一晌，那位滕娘子看你的眼神，就跟看你两个师弟差不多。”

    蔺承佑一僵：“不可能！”

    “傻小子。”清虚子一个劲地摇头，“想想你自己就行了，你是不是一看到滕娘子就高兴。”

    没错。

    “你再想想滕娘子，她刚才的样子像是见到心上人的模样么？”

    蔺承佑心里开始摇晃了，她在他面前是有点过于从容和冷静了，不过嘴依然很硬：“一个人要是太害臊的话，说不定会在人前掩饰。”

    清虚子捋了捋须，冷不丁道：“记得师公在你幼时就教过你，要判断一个人心里到底在想什么，不能光看表面，而是要听气息，一个人面上再怎么掩饰，气息都会出卖自己，到了心上人面前，连心跳也与平日不同，你刚才可留意了她的气息，是不是跟平日一样？”

    蔺承佑再也笑不出来了，先前他心情大起大落倒是没留意，但是一说到脉搏和呼吸，他就想起梨白轩教她轻功的那一晚，那晚为了尽快助她入门，他干脆利用锁魂豸直接渡她真气。

    通过锁魂豸的传递，他能清楚地察觉她的呼吸和脉搏，但哪怕他面对面给她渡真气，她的呼吸和心跳也一次都不曾乱过。

    还有那回在地宫，他把她搂在怀里的时候，突然觉得自己燥热得像夏日刚打过一场马球，滕玉意就不一样了，等她确认来是他来救她后，心跳和呼吸就迅速平稳了下来。

    之前他不确定自己的心意，所以一次也没有往上面想过，现在想来，如果滕玉意对他有意思，他的手掌都贴到她脸上了，怎会连气息都不曾乱一下。

    ***

    宽奴、绝圣和弃智，三人并排坐在庭院里的台阶上，静静听对面屋檐上传来的笛声。

    “这都大半夜了，前头席都散了，师兄不会打算吹到天亮吧。”绝圣第一个开腔。

    “师公说师兄这会儿心里不痛快，叫我们都别打搅师兄，让他一个人静一静。”弃智托着腮帮子。

    宽奴慨叹：“话说回来，多久没听到世子吹笛子了，往日那曲调多欢快，今晚听着………”

    弃智挠挠头：“是有点凄凉。”

    绝圣补充：“旁边还放着那副紫玉鞍。”

    “可怜啊。”三人齐齐叹了口气。

    第89章 别认输

    翌日,滕府，潭上月。

    滕玉意一早起来，想起昨日之事,便让碧螺去厨司安排重新打造鲜花糕模具，等梳妆完毕,又让春绒准备好蒲桃和酒,安排好这一切，便自行坐到窗前榻上。

    待屋里一众丫鬟都退下，她对着小涯剑说：“出来吧。”

    小涯似是早闻到酒香了,一听这话，忙不迭从剑里钻出来,抬手就要搬动酒盏。

    “哎，先别急。”滕玉意慢悠悠提壶倒酒,“酒,我来给你倒,但在喝酒前,我得跟你说件正事。”

    小涯改而抱起一粒蒲桃：“说吧说吧。”

    “昨晚在女眷席上,你可看到谁暗算我了？”

    小涯自顾自埋头啃果子：“老夫什么都没瞧见。”

    “是没瞧见还是不能说？”滕玉意乜斜他。

    小涯抱着蒲桃沉默。

    未几,许是怕滕玉意一怒之下把酒端走,又苦着脸叹口气：“哎,老夫直说了吧。别说昨晚老夫在剑里睡着了,便是真窥见了什么老夫也绝不能乱说，你想想，那些‘魑魅魍魉’‘好人恶人’本身就是你劫数里的一部分,要是提前帮你说破，或是教你如何应对，这叫泄露天机,非但不能帮你渡厄，还会带来意想不到的新劫难。”

    滕玉意头一回听见这说法，奇道：“提醒一下都不行？不一定要说出那人是谁，只需说说那人是男是女为何害我就行了。”

    小涯把头摇得像拨浪鼓：“当然不行。老夫既认了主，就得帮主人渡厄，对的事，老夫能做；错的事，老夫绝不能胡乱插手，否则不但帮不上忙，反而会害了主人。”

    怪不得这小老头只帮她挡邪挡煞，别的事一概不多说不提醒，原来还有这一层顾虑，那么她身边这位潜藏着的恶人，只能自己亲手顺着线索查出来了？

    滕玉意摸摸下巴：“坏人你不能说破，总能说说借命的事吧，上回对付耐重时我也没蹭到除魔的功德，这样下去不知何时才能消完借命的冤愆，除了驱鬼除妖，可还有别的消灾法子？”

    小涯一脸莫名其妙：“上回老夫没同你说吗？”

    滕玉意更莫名其妙：“说什么？”

===攻玉 第166节===

小涯作势嗅了嗅：“老夫闻了，自打那日从大隐寺回来之后，你身上的煞气又轻了不少，可见那晚对付耐重你不但蹭到了功德，蹭到的还不小呢。”

    滕玉意先是大喜，随即又疑惑道：“不是吧，降服耐重的时候我都没能近身，怎能蹭到功德？”

    “你忘了那只皓月散人化成的血罗刹了？若不是你让端福准备那盆洗脚水，还将其一身煞气泼散，怎能及时阻止这只血罗刹与耐重合体，真等她献了祭，带来的灾祸不可估量，所以你不但除魔有功，功劳还不小。”

    这可真是意外之喜，滕玉意欣喜地想了一会，主动给小涯倒酒：“那……这样下去，我是不是只需再斩一两只妖怪就差不多了？”

    小涯砸吧嘴：“话是这么说没错，但也得有大邪物被你斩杀不是。你可别忘了，无论是双邪还是耐重，都是皓月散人那帮人故意从阵中引出来的，凡事有利有弊，这几只大怪固然差点要了你的命，但它们带来的功德也不容小觑，皓月散人这一死，可就没有人暗中搅乱乾坤了，日后我们可能只能到外头寻些小邪来除，但这样的小邪多少只也抵不上一只大邪物。”

    滕玉意蹙了蹙眉：“所以我还得好些时日才能攒完功德咯？”

    小涯打了个酒嗝：“这也说不准，你也别心急，说不定有什么造化呢，且等着吧。”

    忽听廊下婢女说：“娘子，杜家大娘来了。”

    滕玉意忙起身相迎：“阿姐。”

    杜庭兰前脚刚进门，后脚程伯也来了。

    滕玉意挽住杜庭兰的胳膊，扬声对外头说：“让程伯到外间等我吧。”

    杜庭兰都没来得及解下身上的披风，就惊讶地随滕玉意到了外间。

    程伯料到滕玉意不会避忌表姐，一进来就开门见山道：“早上老奴已经安排下去了，近日分三拨暗中盯梢，一拨跟着李三娘，一拨跟着武家二娘，一拨跟着柳四娘，如果对方有什么不对之处，立即回来禀告娘子，但这帮手下也只能跟这一阵，等这几位小娘子进了书院念书，可能就盯梢不了了。”

    杜庭兰大为震惊，妹妹怎么会突然安排人对付这三个小娘子。

    滕玉意负手踱了几步：“那也够了。这人能在席上暗算我，应该是暗中盘算许久了，我想她面上未必会很快露出马脚，你们不如先跟着，如果直到书院开学都没现出破绽，再另想他法就是了。当心些，别叫对方察觉了。”

    二人回了里屋，杜庭兰诧异地拉着妹妹在榻上坐下：“发生何事了？”

    滕玉意拿出那根被磨坏的丝绦，将昨晚的事仔仔细细说了。

    杜庭兰惊怒交加：“好腌臜的手段！确定是这三个人么？武二娘和柳四娘没与妹妹打过几次交道，李三娘与我们姐妹俩也算是幼时玩伴……”

    她越说越心惊：“如果真是她们中的某一个，可真是、可真是知人知面不知心。”

    滕玉意道：“当时坐在我左手边的就是这三人，而且昨晚的事有许多地方太巧合，我总觉得那人不是临时起意，而是谋算很久了。暗算一次，必然会有下一次，我得在此人再出手前，想法子把这人揪出来。”

    杜庭兰低头一想，忽又露出骇然的神色：“这三人都在书院学生名单上，倘或在开学前还不能查出此人底细，入学后岂不是整日要与这人打交道。”

    滕玉意闻言没接话，而是蓦然想起在玉真女冠观的桃林中荡秋千的那一回，记得当时大伙正夸赞她的衣裳，旁边却突然投来两道古怪的目光，那目光阴冷至极，分明对她满怀恨意。

    假如这个人跟昨晚布局的是同一个，那么此人对她的敌意绝不只一日两日了。

    她忽然冒出个念头，她前世的死会不会与此人有关？不对，这三人都是世家娘子，如何能跟皓月散人养的那帮黑氅人扯上关系。

    还是说……她目光一颤，前世害她的黑氅人是个女人？！

    记得阿爷说过，这样的黑氅极好遮盖容貌，因为极为阔大，里头只要穿上高靴就能增长身高，双肩垫上东西就能让身形看上去魁梧……所以那人在动手时，才会那么怕她们主仆认出自己。

    原来是熟人么？

    很好，线索似乎越来越明朗了。先前她一直排斥进香象书院念书，这一刻突然动摇了。

    或许，入香象书院念书是找寻真相的一个契机。不论这个人为何要害她，等到进入香象书院念书时，绝对会频繁出手，

    肯动手就好说，她正愁对方没有破绽呢。

    杜庭兰看妹妹只顾着发怔，不由推了推妹妹的胳膊，滕玉意微微一笑，抬眸对杜庭兰说：“阿姐，昨日我不是还说不想进香象书院吗，现在我突然很期待进书院念书了。”

    ***

    青云观。

    宋俭的尸首摆在堂前，尸首上蒙着玄色方布。

    尸首前设一案，案上供着姜贞娘的生辰八字，案两边竖着招魂幡。

    风一吹，幡就动，香炉中的烟气却纹丝不动，三缕青烟笔直向天。

    绝圣和弃智在庭院里洒好止追粉，跑回井边对蔺承佑说：“师兄，弄好了。”

    蔺承佑淡声道：“记得护好阵。”

    “是。”

    蔺承佑径自用朱砂在井前画好“玄牝之门”，从袖中抖出银链，施咒将其变为长剑。

    与此同时，经堂内飞出一条极细的红线，绝圣和弃智上前捉住那根红线，将其系在井口周围。

    他们知道，这回跟上回帮安国公夫人招魂一样，帮忙辅阵的仍然是圣人。

    原本师公要主阵招魂的，但拼凑残魂会损伤自身修为，他老人家年岁已高，圣人和师兄都坚决不允清虚子插手此事，商量到最后，到底由圣人从宫里出来帮忙护阵。

    不过师公也没闲着，师兄和圣人一外一内合阵，他老人家就镇守在经堂里。

    一切准备周详后，蔺承佑时挥出一符，击向地上的玄牝之门，符火点燃了门框，他飞身跃到井上立住，挥剑直指墙外，喝道：“姜贞娘，还不回么？”

    话音未落，院落上空的穹窿骤然一暗，阴风从四面八方袭来。

    绝圣和弃智心头直跳，玄牝之门一打开，厉鬼全会源源不断聚拢到此处来，为了及时找出混在其中的姜贞娘，他们接下来片刻都不能懈怠。

    这一招魂，一直从清早招到下午，院子里的止追粉上踏满了各类鬼魂的脚印，却迟迟不见姜贞娘的魂魄现身。

    绝圣和弃智为了驱赶那些不告而来的厉鬼，累得气喘吁吁。

    僵持到最后，蔺承佑已是满头大汗，清虚子因为暂时插不上手，只能在经堂里焦灼地踱步。

    末了绝圣和弃智都有些灰心了，姜贞娘四年前就被害得魂魄亡佚，说不定早就拼凑不齐了，哪怕他们使劲办法，恐怕都是徒劳无功，颓然一回首，却看到师兄依旧坚持不懈主阵，这等大阵最消耗心神，师兄却没有半点灰心丧气的意思。

    绝圣和弃智默默望着师兄，师兄不管遇到何事，好像从来不会打退堂鼓，这样一想，忙也抖擞精神，继续帮忙甄别厉鬼。

    就这样又过了一个时辰，蔺承佑的汗水已经浸透了衣裳，却仍坚持着，他既然答应了宋俭，就没有半途而废的打算，况且这等大阵一旦启动起来，不能说停就停。

    忽见大门敞开，止追粉上落下一大堆凌乱的脚印，看样子又有大批游魂被引来了。

    蔺承佑依旧没听到红线上的铃铛作响，原本不报指望，却听到师公在经堂里说：“来了！”

    蔺承佑暗觉诧异，铃铛和案上的符纸都未响，师公如何知道姜贞娘的魂魄来了，心中一动，难道是——

    他吃力地转头看向一旁的宋俭尸首，一望就知道答案了。

    宋俭那双一直睁着的眼睛里，忽然淌出一行泪。

    愕然回过头，就见一缕鬼影晃晃荡荡朝宋俭的尸首前走来。

    宋俭的面庞很安静，那行泪顺着他的脸颊一直往下淌，一直往下淌，直到滴落到衣领上，消失在衣料中。

    蔺承佑有些动容。

    那枚鬼影一走近，红线上的铃铛就开始大震，与此同时，条案上写着姜贞娘生辰八字的纸人也倏地立起来了。

    游魂飘荡到宋俭的尸首近前，陡然发出低低的啜泣声，紧接着，黑暗中听到一声叹息，另一缕幽魂从灵床上飘下，影影绰绰走到姜贞娘的魂魄前，将其搂入怀中，两枚游魂相依相偎，仿佛融为一体。

    ***

    圣人已经被禁军们护送回宫了，绝圣和弃智仍在啼哭。

    他们也不知道自己为何哭，只是想到刚才的那一幕就难过，眼泪抹了又流，流了又擦，止都止不住。

    蔺承佑仿佛没听到师弟的啼哭声，令人收好了阵法，自顾自斜靠在一旁游廊的阑干上，漫不经心盘弄着那管玉笛，脸上若有所思。

    清虚子拾掇好出来，扬声喝问两个徒孙：“哭够了没有？”

    绝圣和弃智跑到师公面前，抽抽嗒嗒地说：“……徒孙们……徒孙们是觉得宋世子和姜贞娘太苦了，师公……他们明明什么都没做错………这样的一对恩爱夫妻……为何就不能白头到老呢。”

    哭得上气不接下气。

    清虚子望着两个小徒孙清亮的泪眼，怅然叹了口气：“这还不明白吗？这就叫造化弄人。如今好歹找回了姜贞娘的残魂，已经是不幸中之大幸了，夫妻二人今生缘分已断，至少能谋个来生。”

    说着看了眼那边发怔的蔺承佑，若有所指道：“你们瞧，哪怕相隔四年，哪怕姜贞娘只剩残魄，宋俭也能从一堆游魂中一眼认出自己的妻子。不怀着这样的一腔执念，连来生都未必谋得到，正因为情比金坚，千难万险都不在话下。”

    蔺承佑仿佛有所触动，目光微微一漾，再抬头，师公已经到了跟前。

    清虚子想起绝情蛊的事，暗自在心里叹了口气，臭小子，这回该明白何为“情”字了，苦不苦？怕不怕？

    他抬手就是一个爆栗：“你自管消沉。”

    消沉？蔺承佑把头往后一仰，他在琢磨怎么才能让滕玉意喜欢上自己呢。

    他笑了笑道：“师公手下留情，疼啊。”

    清虚子道长一愣，随即重重哼一声：“看来还是没吃够苦头。”

    蔺承佑暗想，昨天这个生辰对他来说，是够苦的，不但苦，还涩，像喝了一大口黄连，连舌根都是苦的。

    但苦了一晚上之后，早上又振作起来了，无非是滕玉意还没对他动心，现在想想，也不算天塌下来了，要知道这回他可是遇到了这世上最好的小娘子了，就此放弃是想都别想的事。

    只不过这事对他来说算是个全新的难题，他以前可从没讨小娘子欢心，想来想去，身边这些长辈里，好像只有过皇伯母最懂小娘子的心思，所以适才一闲下来，他就在心里盘算如何请教皇伯母。

    眼看师公拾掇好出来了，他顺势起身：“您收拾好了？那我们进宫吧。”

    清虚子把脸绷得紧紧的：“既然不消沉了，晚上你可别吹笛子了，师公昨晚都快被你吵死了，走吧走吧，别让你伯父他们久等，正好师公也有事要跟你伯父商量。”

    第90章 不就是让滕玉意对我动心……

    大明宫,拾翠殿。

    殿里喜气洋洋，为了这顿家宴，皇后和尚食局提前筹备了好几日,考虑到清虚子道长的牙口不如年轻人那么好，桌上几乎全是细软清淡的素膳。

    席几就设在外殿中,圣人和皇后坐在上首,清虚子道长坐在东侧第一位，太子、蔺承佑、淳安郡王、昌宜、阿芝等一众小辈，分别按照长幼顺序而坐。

    这场家宴没有外人,甚至连伺候的宫人都无，席间无拘无束,一顿饭吃得其乐融融。

    膳毕，殿里依旧热气腾腾,昌宜和阿芝围在清虚子身边,一边揪他老人家胡子,一边打听缠着师公讲故事。

    清虚子一贯严肃,可他极喜欢孩子,对着几个孩子粉嘟嘟的团脸,脸上的褶子都笑开了。

    太子更是将清虚子视作骨肉至亲,亲自奉了一盏茶后,坐到清虚子道长身边,一个劲地问长问短。

    皇帝因为记挂皓月散人一案，饭后单独将蔺承佑招到里头寝殿问话。

    蔺承佑将目前所掌握的线索一一说了。

    “宋俭临终前说自己曾经撞见皓月散人在房里招待客人，然而不等他进门,那人便已离开了，这几日大理寺的同僚们在玉真女冠观搜查下来，原来皓月散人假扮静尘师太的这十几年,暗中在寝房内挖了一条通向坊外的暗道，如果宋俭说的那人就是皓月散人的幕后主家，可见此人每回都是通过这条密道进入观中谋事。”

    皇帝点点头：“关于这个幕后主家的身份，你们现在可有什么头绪？”

    蔺承佑：“现在知道的有三条线索。当晚那帮黑氅人为了抢夺皓月散人的魂魄，赔上了三十三条人命，可见幕后主家与皓月散人有些情谊，侄儿据此猜测文清散人还活着，他与皓月散人不但是师兄妹，还有着共同的复仇心愿，说不定文清散人才是真正的幕后主家，或者起码是幕后主家身边的另一位得力助手。当然还有一种截然相反的猜测：就是此事无关文清散人，幕后主家本身与皓月散人有情谊，如果这个猜测成立，那么文清散人也可能在另一位主家手下效力。

    “除了这两大线索，皓月散人还留下了一处重要的纰漏，就是彩凤楼的那位假母萼姬。依侄儿看，皓月散人和文清散人是学到了乾坤散人的大部分本事，但本领还不到家，所以在驱役大邪物时屡屡出岔子。例如耐重现世那日直接降临在玉真女冠观，此事应该连皓月散人自己都没预料到，当日有个黑氅人潜进观中，想来就是赶来通知皓月散人早做应对。”

===攻玉 第167节===

说到此处，蔺承佑蓦然想起滕玉意也曾梦见一个黑氅人会对她不利，此事会不会太凑巧。

    怔了片刻，他又道：“不只耐重，皓月散人驱役双邪时显然也力不从心。双邪的出阵时日可能比他们预想中要早，侄儿曾怀疑过楼中帮忙遮掩妖气的人就是彭玉桂，可经侄儿调查发现，彭玉桂甚至都不知道后院镇着大邪，不然他不会跑到阵眼用七芒引路印折磨田氏夫妇的鬼魂，并因此留下了致命的破案线索。

    “彩凤楼那位假母萼姬就不一样了，她是平康坊的老人，为了洗脱自己的嫌疑主动说出匠作打坏地基的事，当晚我们在前楼打双邪，她也借故跑到前楼，面上是要帮我们的忙，焉知她不是为了暗中照应尸邪和金衣公子。后来金衣公子事败，她怕它说出助他们出阵的人是谁，情急之下露了破绽。可惜侄儿派人监视了这些时日，此姬依然未露出马脚。我想她应该是皓月散人那帮人埋在平康坊的一枚重要棋子，不到关键时刻绝不会启用。”

    皇帝赞许地看着侄子，短短一番话，清晰地将几桩大案串连起来了，他想了想，忽道：“那个牢中的庄穆呢？他身形矮小，又是此案的关键证人，有没有可能他就是文清散人，只不过为了迷惑我们的视线，故意与皓月散人做出这个局？”

    蔺承佑道：“侄儿想过这个可能，但庄穆是胡人，侄儿仔细看过他的眼珠，是淡茶色，不，甚至接近金色，一个人再会易容，也没法改变眼珠的颜色，文清散人可是标准的中原人，光这一点就能说明庄穆不是文清散人，不过关于庄穆的幕后主家，侄儿倒是差不多有点头绪了，只是现在还没有掌握关键线索，一切都只是猜测。”

    皇帝：“无妨，说说你的猜测，让伯父听一听。”

    蔺承佑沉吟片刻，笑道：“侄儿随便猜一猜，说错了伯父也别见怪。先说说这几桩杀人取胎案吧，几位受害者看似毫无关联，但有意思的是，案中与受害者有瓜葛的几个关键人物却都在各重要部门任职。

    “受害人小姜氏的丈夫宋俭，在北衙禁军任职（注1）。

    “受害人舒丽娘的表叔舒文亮，在京兆府任职。

    “舒丽娘同时又是郑仆射养在外头的别宅妇，郑仆射是当朝宰相。”

    皇帝面色凝重起来，北衙禁军京兆府宰执，分别对应宫卫京畿要务朝堂。

    这会不会太巧。

    蔺承佑接着往下道：“侄儿先说宋俭。

    “宋俭与姜贞娘门第悬殊，当初伯爷和老夫人极力反对这桩亲事，碰巧淮西节度使彭震的夫人随夫进京，为这事特地登门拜访伯爷和夫人，说姜贞娘的母亲当年救过她，姜贞娘算是她的外甥女，正因为有彭夫人的作保，伯爷和夫人才同意相看姜贞娘，一看之下，最终答应了这门亲事，由此可见，宋俭能娶到姜贞娘，彭夫人居功至伟。这件事面上做得毫不露痕迹，但光是冲着这份媒人的情谊，日后彭家以后有事要找宋俭帮忙，侄儿猜宋俭是绝不会推脱的。

    “再说舒文亮，此人朝廷制举落选后，就跑到淮西道彭将军麾下任幕僚，回京没多久，舒文亮又在彭将军的推举下进了京兆府，过后没多久，他就把自己家乡来的美貌外甥女舒丽娘送到了郑仆射面前……”

    蔺承佑顺势将郑仆射是如何在中秋夜与舒丽娘“邂逅”的事说了。

    “由此一来，北衙禁军、京兆府、乃至朝堂上的宰相，都与彭家有了关联。”

    皇帝愕了半晌，缓缓坐到髹金漆的胡床上：“好孩子，继续往下说。”

    “除了朝堂里的这三人，庄穆在此案中的作用也很关键，他故意在西市兜售那种黑氅人惯用的银丝武器，本意估计是想引出黑氅人的幕后主家，没想到引起了皓月散人那帮人的警觉。

    “皓月先是栽赃庄穆，后又诬陷舒文亮就是文清散人，这样做的目的无非为了对付这两人背后的主家，从舒文亮的履历以及他回长安后的一系列作为来看，他背后如果真有主家，最有可能是彭将军，而假如庄穆与舒文亮是同一条线上的人，那么庄穆的幕后主家也就很好猜了，他二人，一个被安插在京兆府，一个被安插在最热闹的西市。”

    皇帝万分震异，这些事实在做得太隐蔽，假如不是小姜氏一案碰巧有人闯入了现场，纵算彭家在长安各衙门和坊市内安插再多人，短时日内也很难引起朝廷的警惕。

    有没有可能是有人做局陷害彭震？旋即又在心里否认，不说别的，帮宋俭说亲这件事，可是由彭夫人亲自出面操办的，舒文亮在淮西道任了多年幕僚，凭资历是进不了京兆府的，之所以一回京就能进该处任职，也绝对少不了彭震的暗中推动。

    “稍后侄儿会把严司直整理的案宗送进宫给您过目。”蔺承佑道，“查到现在，皓月散人那位幕后主家的城府实在出乎侄儿的预料。”

    皇帝有些动容：“哦，你且细说说。”

    “此人把庄穆和舒文亮推到大理寺面前，无非是想让我们顺着往下查。如果查出来彭震真有反心，朝廷这边的动作必定瞒不过彭家，朝廷一动，彭家也会做出反击。

    “假如彭震并无反心，朝廷这样明察暗访，无疑也会成功挑起彭家与朝廷之间的罅隙。所以无论朝廷接下来怎样做，这件事都会为日后埋下祸根。侄儿在大理寺办过这么多案子，头一回见到心术如此缜密之人。”

    皇帝默然许久，颔首道：“所以你在利用庄穆‘越狱’一事成功引出宋俭后，一直将庄穆那枚棋子扣在牢里不动，是因为知道一动就等于中了对方的圈套？”

    “是。”蔺承佑说，“侄儿可以利用庄穆做局，也能保证这个局逼彭家露出马脚，但别指望皓月散人的幕后主家会有什么举动。接下来彭家无论是顺势造反，还是暗中做别的举措，都只会造成朝廷与彭家相互博弈的局面，皓月散人那一派不费吹灰之力就可以坐山观虎斗，侄儿是觉得，与其急着逼彭家露出马脚，不如先查清皓月散人背后那个人到底是谁。

    皇帝按耐不住起身踱步，慢慢将脑中的思绪彻底理清，这才沉声道：“好孩子，难为你想得这般周全。如果此事真与彭家有关，这其中的缘故也不难猜，这些年朝廷屡屡抑藩振朝，彭氏父子应是不愿将兵权尽归朝廷，所以才有了反心，淮西道如今已有十几万兵力，又与山南东道、淄青等互为奥援，倘若他们在长安也暗中安插了人马，反旗一举，朝廷少说要两三年才能平叛。

    “而另一位幕后主家既然急着想逼彭家造反，说明此人也早有不轨之意，朝廷一旦与淮西道开战，此人说不定会趁势谋逆，京中兵力一空，此人的胜算会大为增加，所以你的顾虑不无道理，与其急着对付明面上的彭家，不如先将暗处的另一人揪出来，只是有一点，假如庄穆真是彭家的棋子，让这枚棋子长期呆在大理寺的牢中，彭家定然会日夜不安，伯父觉得，哪怕不用庄穆做局，也得赶快找个借口将这枚棋子从牢中放出来。”

    蔺承佑正色道：“侄儿正是这么想的——”

    顺便将自己打算将庄穆顺理成章“释出”的计划说了。

    伯侄二人细细商议了一番接下来的举措，待事情差不多议定了，就听到外头传来昌宜和阿芝的咯咯笑声，皇帝这才想起师父还有事要对自己说，温声对蔺承佑说：“先说到这吧，我们出去寻你师公。”

    不一会在外头鱼池边寻到了清虚子，皇帝过去扶着师父的胳膊：“您老人家有话要跟阿寒说？”

    清虚子侧目看了看那边的蔺承佑：“到里头说去吧。”

    蔺承佑摸了摸下巴，师公该不是要跟伯父说他的事吧，忽听那边亭子里皇后道：“阿大，过来，伯母有事问你。”

    这边皇帝扶着清虚子进了里殿，摆手再一次屏退宫人：“是不是要说佑儿的事？昨日您令人送话说这孩子有了心悦的小娘子，我听了高兴了半夜，可今早到观里一瞧，这孩子后颈的蛊印未消。”

    清虚子神色凝重：“所以说这件事透着古怪，不知你还记不记得，百年前弄出这绝情蛊的邪道邪道名叫不争散人。”

    阿寒点点头：“这名字大约是取自‘不争之德’了。”

    清虚子冷哼：“名为‘不争’，干的却全是背德损人的龌龊事。无极门那位乾坤散人的一身臭本事，有一大半是承袭自不争散人这一脉。这贼道因为对一个娘子求而不得才想出这样的符蛊术，将其写成秘籍自是为了让后人跟他一样为情字折磨，佑儿自中蛊后，每年头痛发作一次，可到了该晓事的年纪，还是对小娘子动了情，我知道这孩子喜欢上滕娘子以后，这几日是喜忧参半，喜的是再厉害的蛊术也压不住一个人的心念，忧的是这蛊虫至今还在他体内，蛊虫一日不除，就没法预料其中的变数。今年又到了这孩子的情劫之年，唉——”

    阿寒：“您老人家是担心这孩子会吃大苦头？”

    清虚子：“不争散人缺德至极，为师是怕这个蛊毒没那么简单。”

    阿寒思考片刻，乐观地说：“我倒是觉得，您老人家不必过于忧虑，您不是给佑儿算过卦吗，这孩子一生顺遂，哪怕中途栽几个跟头，末了也会逢凶化吉的，原先我们担心他一辈子都无法动情，现在他又有了中意的小娘子，最大的担忧也没了，蛊虫除不去又如何，兴许也只是每年头痛一次，您与其忧心忡忡，不如先放宽心，说不定这孩子日后会有什么际遇，且走一步看一步。“

    说话间从外殿飘来孩子们欢快的笑语声，这笑声极富感染力，连带着清虚子神色也松快了几分，他默然半晌，长长叹口气：“那就先瞧着吧，听说滕娘子的名字也在香象书院学生名单里头？把这孩子的生辰八字给我吧，我来替她瞧一瞧。”

    阿寒看着师父的神色变化，心头也是一松，忙扶师父起身：“好。”

    ***

    皇后笑眯眯问蔺承佑：“瞧上滕娘子了？”

    蔺承佑脸皮厚归厚，被长辈这样兜头一问，还是有点不好意思，幸而亭子里没旁人，就连阿芝姐妹俩都在外头跟太子和皇叔玩。

    “是。”蔺承佑点头笑道，一边说一边给自己倒茶。

    刘冰玉就等着侄子亲口承认呢，闻言大喜过望，欣然抚掌道：“这可是天大的喜事！是不是想求伯母指婚？别急，伯母马上给你和滕娘子指婚。”

    蔺承佑刚将茶盏举到唇边，听到这话一口茶险些喷出来，忙放下茶盏，清清嗓子道：“等等，等等，伯母您别心急，侄儿是瞧上她了，可她还没瞧上我呢。”

    刘冰玉一愕，这才发现蔺承佑脸都红了，她笑靥越发深，忍笑点点头：“伯母懂了，现在只你这孩子一厢情愿？”

    蔺承佑即便再不想承认这事，也得点头承认，点完头一抬眼，发现伯母似在忍笑，他怪不好意思的：“伯母，您别光顾着笑话侄儿啊，您最懂小娘子的心思了，侄儿今日进宫，就是想请教伯母，有什么法子让滕娘子也喜欢上侄儿。”

    刘冰玉兴致勃勃地问：“滕娘子现在可有心上人了？”

    蔺承佑下意识望向亭外，鱼池边，皇叔正耐心帮阿芝摘花，那晚滕玉意一心想着把紫玉鞍送到他手里，紫玉鞍还没送出去，又怎会在致虚阁与皇叔相约，所以当时那一幕，不过只是凑巧罢了。

    “她——应该是没有心上人。”

    刘冰玉对这个答案似乎不大满意，追问道：“到底有还是没有？”

    蔺承佑暗忖，滕玉意那么倒霉，光是避难就够她忙活的了，这段时日他又是救她又是教她防身本事的，她连他都没相中，也绝不可能瞧得上别人。

    “没有，绝对没有。”这回换了肯定的语气。

    刘冰玉忍不住在心里又笑了起来，面上却很严肃：“你先得确认她有没有心上人，滕娘子才及笄，这个年岁的小娘子喜欢某个郎君，无外乎是才华和相貌叫她倾心——”

    说话间作势端详侄儿，论理很难有小娘子瞧不上这孩子的相貌，才能和本事么，那就更不用说了，就这样也没让滕娘子动心，该不是这孩子脾性不对滕娘子的胃口吧。

    看来这孩子的症结出在脾性上，她想了想，委婉地说：“滕娘子没对你一见倾心，说明比起皮囊和才能，她更在意男子的脾性。要叫滕娘子对你动心，你首先要拿出诚意来，当年伯母喜欢上你伯父，就是觉得你伯父靠得住。你听好了，第一条，你得在滕娘子面前格外有耐心。”

    蔺承佑眸光一盛，昨晚任他想破了脑袋，也想不通为何滕玉意没瞧上他，原来答案在这里。

    从前他好像是对她不够有耐心。

    他琢磨了一下，颔首道：“侄儿懂了。要对她有耐心。”

    “第二条。”刘冰玉又道，“你得叫她知道你很在意她。”

    噫，这个也简单，叫她知道那匹赤焰马是他送她的就好了，这个足够证明他早就在意她了吧。

    蔺承佑认真点头：“明白。”

    “第三，你得学会迁就她。”

    啧，这个更简单了，不就是打不还口骂不还嘴吗，滕玉意以前也没少在他面前发脾气，只要她不太过分，横竖他都依着她好了。

    “懂。”

    末了刘冰玉做总结：“做到以上这三点，伯母相信滕娘子就会对你改观了。”

    蔺承佑充满信心地说：“侄儿明白了。”

    刘冰玉狐疑地看着侄儿：“真明白了？”

    “真明白了。”

    从前是他大意了，原来这事这么简单。

    这有何难。

    他敢肯定，不出十日滕玉意就会对他倾心的。

    刘冰玉还是不放心：“你光心里明白可不够，你得确保每一条都能做到。”

    “能。”极为笃定的口吻。

    刘冰玉略一踟蹰，这孩子自小聪明过人，想来是真懂了，于是脸上喜色又添一层：“你和滕娘子平日也没什么机会见面，不过别担心，伯母自有法子。正好你伯父让伯母安排香象书院这群女孩子去骊山游玩，到时候各家的公子也会前去，别怪伯母没提醒你，你自己好好想想到时候该怎么做。”

    蔺承佑在脑中盘算一番，笑着说：“侄儿知道该怎么做了。”

    ***

    翌晚，大理寺，大狱中。

    蔺承佑把庄穆身上的铁链一一解开，顺手将手边的包袱打开：“你要的东西全在这儿了。除了两百金和你要的过所，连快马都给你准备好了。”

    包袱里堆满了黄澄澄的金块，庄穆牵牵嘴角：“阁下倒是重诺。”

    蔺承佑拉长声调：“能帮忙抓住皓月散人，你也算是出了一份力，既然提前说好了，事成之后自然要按照说好的来办。”

    庄穆却不动：“你就不好奇我幕后的主家是谁？”

    蔺承佑笑了笑，抬手在地上写了两个字。

    庄穆面上无动于衷，眼波却极微妙地颤了颤。

    这个稍纵即逝的变化立即被蔺承佑捕捉到了，他在心里道，果然是彭震，他扬了扬眉：“你我提前说好的这些条件里，并没有‘说出幕后主家’这一项，趁我没改主意前，赶紧走吧。”

    庄穆默了默：“我之所以答应帮你做局，不过是为了报一箭之仇，如今陷害我的静尘师太已死，那么我也算是心愿已了——”

    他话音未落，面色突然染上了一层乌黑色，旁边的严司直和衙役们看见，顿时大惊失色。

    蔺承佑并未阻拦，只静静看着庄穆毒发倒地。

    “这、这可如何是好——”严司直等人重重跺脚，“到底叫他咬毒身亡了，这还如何做局引出他背后的人。”

    蔺承佑望着庄穆的尸首，脑中却想着皓月散人的那位幕后主家：阁下不就是想借大理寺之手逼彭震提前造反吗，不好意思，叫你的如意算盘落空了。庄穆这一死，彭震那边算是可以松一口气了，接下来大理寺可就要腾出手来专心对付你了，别急，早晚把你的假面具撕下来。

    ***

    次日上朝，大理寺卿张庭瑞再一次在御前禀报了最新的调查结果。

    随着静尘师太的伏法和庄穆的自杀，这桩震惊长安的剖腹取胎案终于彻底落下了帷幕。

===攻玉 第168节===

为庆贺此事，当日皇上下旨，近日骊山花明景秀，正是赏春的好日子，着朝中大臣、大臣女眷及子弟、外地官员子女、以及香象书院女学生，伴驾去骊山游玩。

    ***

    这日滕玉意与杜庭兰共乘一车去往骊山，沿途陆续遇到各府的犊车，犊车并肩而行时，车里的小娘子会含笑掀帘互相示意。

    滕玉意一边与阿姐闲聊，一边隔着帷帽赏景。

    眼看要入山了，翠叶的秀色铺天盖地，泉水的潺潺声从高处传来，犊车旁不时掠过骑着马的贵要子弟，滕玉意赏景时无意间往后瞟了瞟，不提防对上一双黑沉沉的眼睛，这人年约十八九岁，穿一件宝蓝色襕衫。

    旁边有人叫那人：“武大公子。”

    看来是御史中丞武如筠的某位公子，武缃和武绮的兄弟了。

    武公子也在打量滕玉意，目光灼灼，仿佛能一眼看到人心里去，滕玉意心中冷哧，正要放下窗帷，却听隔壁犊车的小娘子含羞低呼一声，顺着看过去，就看见蔺承佑和淳安郡王并辔而行，后头则是太子和南诏国太子顾宪，几人笑着纵马而过，引得沿途各府犊车里的夫人和娘子纷纷隔帘注目。

    一行人当中最出色的是蔺承佑，他穿件绯色团窠宝花襕衫，纵马疾驰在春风里，要多惹眼有多惹眼。

    滕玉意一眼就看到了那副紫玉鞍，蔺承佑像是生怕别人瞧不见似的，特意选了一匹比先前那匹千里驹毛色更白的马儿。

    蔺承佑说笑着纵马驰过，虽说早就看见滕府的犊车了，却是目不斜视，那三条他已经烂熟于心了：待她有耐心、告诉滕玉意小红马是他送的、处处迁就滕玉意。

    多简单的三条，他敢打赌，等到从骊山下来，滕玉意就会喜欢他喜欢得不得了了。

    第91章

    上山时已近黄昏。

    骊山行宫住所有限,随行的官员和女眷又多，住所分配下来，除了三品以上王公大臣,底下的官员们至少需两人同住一室,或是父子兄弟同住一房,甚或四五人一间房。

    至于女眷这边,香象书院的一众小娘子被安置在翔鸾阁,滕玉意和表姐住在东廊的最里间,杜庭兰拾掇好行装,走到轩窗前往外看,窗后是通往温泉池的花园，宫女们迤逦在花丛间穿行,这时节长安城里的花大多都谢了,骊山却仍是一片浓丽芳景，杜庭兰倚窗深深呼吸,清凉的暮霭徐徐灌入肺腑，仿佛一瞬间能澄思静虑。

    忽听滕玉意低声道：“阿姐,帮我把窗户关上。”

    杜庭兰只当妹妹要换衣裳，随手关上窗,却见妹妹在床前鬼鬼祟祟不知鼓捣什么,走近才发现妹妹手里拿着一根很长的头发丝，看样子正要将其系到床前。

    这头发丝起码是由十来根长发串联而成的,中间以结相连。

    “这是要做什么？”杜庭兰起初不明白缘故，一瞬就懂了,忙压低嗓门,“是不是要防备那个暗害你的人？”

    滕玉意先是环视一圈,确定门窗紧闭,接着又侧耳细听，确定廊外无人，这才扯开那根头发丝，将其一头系在床前，一头系在屏风的横木上，随后悄声说：“我想过了，那晚我是临时起意去致虚阁拦小道长的，即便那人提前弄断我的丝绦，也无法预料我中途会遇上哪些人，如果想玷污我的名声，此举显得毫无意义，所以那晚的事不妨换一个思路，也许此人也没想那么多，她当时只是想偷我的香囊。”

    “偷你的香囊？”

    “我所有的贴身物件用的都是同一种熏香，除了玫瑰，里头还加了两味别的方子，这配方是我自己想出来的，旁人连仿都仿不了。初闻是玫瑰，仔细闻又掺杂了别的异香，那人或许是想知道我香料的配方，但又不能当面问，所以只好偷了。春绒和碧螺习惯给我的衣带打如意结，此结极难解，当晚那人借着同席之便不动声色靠近我，却怎么也解不开丝绦上的结，怕拖久了事败，便改为用利物悄悄割，结果没等她割断丝绦我就离席了。”

    杜庭兰骇然晌，点点头道：“难怪你说这事与你的贴身大丫鬟无关，如果春绒和碧螺有异心，又何需那人亲自动手，二婢早将方子告诉对方了。还好没得逞，叫这人知道了你香块里的详细配方，日后能做的文章就大了，只需把染了你惯用香气的小物丢到男人处，就能玷污你的名声……不，除了这些闺阁手段，甚或还有其他意想不到的龌龊伎俩。”

    滕玉意自顾自取出一包药粉，笑道：“那人这样费思量，我要是不好好回敬她一遭，岂不是白辜负对方待我的这片心意了。”

    杜庭兰：“这又是什么？”

    滕玉意和颜悦色地掂了掂那个绣囊：“这叫百花残，是我头几日让端福弄来的，只要被这个药粉一沾上，脸上和身上会不断起痒癣，不出一月容貌就会变丑不少，因为药性隐匿，中毒之处看上去跟普通的湿疹差不多，连尚药局的奉御都别想诊出来。”

    说到此处她微微一笑：“今晚她胆敢潜进我房里偷我的东西，我就叫她尝尝百花残的厉害。她只要靠近我的床榻，就会碰到这根系在床前的头发丝，头发丝上一断，屏风后的小机括就会把小香囊里的药粉倾洒出来，药粉飘荡在空气里，自会叫她中毒而不自知。”

    说着用帕子掩住口鼻，对杜庭兰道：“阿姐，你快躲一躲，我吃了解药你没吃，当心被药粉溅到了。”

    一面说一面将绣囊系口的丝绦扯开一点，走到屏风后踮脚将那包药粉搁到上头，又不知从哪摸出一个小木头做的机括，把机括连在头发丝与绣囊之间。

    杜庭兰目瞪口呆看着妹妹做完这一切：“你这些手段从哪学来的？”

    滕玉意默了默，回身瞅着杜庭兰：“阿姐你要说我么？”

    杜庭兰对上妹妹那双乌溜溜的清亮眼眸，不由哭笑不得：“阿姐怎会说你？阿姐是觉得，是觉得……”

    突然想起姨母太早亡逝，姨母和表姐再怎样也替代不了阿娘，姨父军务繁忙，阿玉早就习惯用自己的法子独自应对所有事了。

    杜庭兰心一软，声调也跟着软了下来：“你且记住了，无论你做何事，阿姐永远站在你这边。这法子虽然……只要管用就好说，早日把这恶人揪出来，也不至于整日悬心了。”

    滕玉意拉着阿姐到桌边坐下：“趁着这回在骊山同住的机会，那人一定会忍不住出手的。今晚女眷们去温泉池边，翔鸾阁这边一个人都没有，那人说不定会抽空回来，宫人们对我们还不熟，又是夜里，只要那人装扮上跟我差不多，即便进了我的房间也不会惹来怀疑。我想瞧瞧那人有没有同伙。”

    “怎么瞧？要盯梢吗，可是山上禁卫森严，端福又没法跟到女眷这边来。“

    “只好我亲自来了。法子我已经想好了，阿姐你瞧，这是上山之前我让程伯给我准备的易容面具，只要贴到脸上就可以改换容貌。含耀宫的温池有专供女眷休息的轩阁，今晚我从温泉池出来时，让春绒披上我的披风，她佯装醉酒在池边的轩阁里歇息，用帕子盖着脸只说要睡觉，我则穿上春绒的衣裳出来，到时候阿姐帮着我遮掩就是了。”

    杜庭兰想了想，春绒的身形跟妹妹差不多，有她这个做姐姐的在旁边照料，旁人想必也不会起疑，就算有什么变故，大不了随机应变。

    就听外头有宫人说：“杜娘子，滕娘子，皇后令人在倚霞轩置了晚膳，早些入席吧。”

    ***

    女眷这边的晚膳是由皇后亲自主持的。

    小娘子们上前叩拜时，皇后目光有意无意在滕玉意身上停留了一瞬，之后在用膳时，滕玉意间或能感觉到来自上首的亲切注视。

    滕玉意悄悄抬眼，却发现皇后正由着宫女们在面前布膳，表情端庄柔和，似乎压根不曾看过底下。

    看来只是她的错觉。

    散席后，宫人们代皇后传话：“入山这一路车马劳顿，诸位夫人想来也乏累了，膳毕可以自行去泉林中沐浴解乏。不愿马上去温泉沐浴的，可以随皇后去丹林殿观赏南诏国伶人们献的字舞。除此之外，行宫里也有毬场，稍后此次上山的所有小郎君都会到毬场打马毬，我朝历来不禁女子马术和马毬，诸位夫人和娘子若是感兴趣，不妨过去一观。总之今晚不必拘一处玩乐。”

    众女眷伏身应了。

    香象书院这帮小娘子，一大半要去毬场观毬，皇后在上首期待地等了一晌，不提防看到滕玉意毫不犹豫选择去温泉，她内心不由百感交集，看来这孩子目前的确对佑儿无意，好在这样起码也能确定滕娘子没别的心上人，否则不会对今晚世家子弟都会去的毬场毫无兴趣。

    出了倚霞轩一盘点，愿意去泉池的同窗只剩一小半了，为首的是武绮，剩下便是滕玉意姐妹、李淮固、柳四娘、郑霜银等人，加起来也有十来个。

    众女互相挽臂，结伴回翔鸾阁取衣物。

    杜庭兰和滕玉意早就打定主意去温泉池，因此房中东西都是现成的，回房做了做样子，便带着春绒和红奴等贴身大丫鬟出来了。

    一出来就遇到武绮主仆，武绮性子飒爽，最快拾掇好出来。

    “要不我们先走吧。”等了等不见其他人出来，武绮主动说。

    “也行。”

    今晚行宫中处处可见人影，除了宫女和太监们，还有不少说笑着路过的女眷们，那边有几位年少的世家公子许是为了稍后的击毬做准备，正忙着让仆从们检验毬具。

    路过一座亭时，武绮脚下突然一崴。

    “哎呦。”她惨叫一声，顺势跌坐到阑干上。

    杜庭兰和滕玉意互望一眼，武绮脸色都变了，看样子崴得不轻。

    “没事吧？”杜庭兰低头帮她查看，关切地问，“要不要找奉御来？”

    武绮摇了摇头要说话，那边有位公子碰巧路过，听到武绮的痛呼声，闻声一望，忙朝这边走来。

    这盛服少年滕玉意下午才见过，就是进山途中灼灼看着她的那人。

    果见武绮委屈撇嘴：“阿兄，我崴到脚了。”

    武元洛蹲下来瞧了瞧，想是妹妹大了，不好亲自检视，只好将一只胳膊搁在膝盖上，垂眸看着武绮的脚边：“你也太不小心了，很疼吗？”

    武绮面色焦灼：“疼死了。阿兄你想想法子，我还想在山上好好玩几日呢，不揉开淤血明日就会肿起来。”

    武元洛顿了顿：“余奉御也在行宫里，只是派底下人去太失礼，你在此处等一等，阿兄亲自去帮你请他。”

    说着便起了身，叉手冲滕玉意作了一揖：“烦请两位娘子帮忙照看舍妹。”

    他垂眸行礼，举止落落，比起下午那恼人的注视，这会倒是守礼多了。滕玉意搜索枯肠，隐约想起前世听过这位武大公子的大名，此人善辨才，四岁就得了神童之名，至于别的，她可就什么都记不起来了。

    这当口又有一行人路过，蔺承佑也在其中，看见这一幕，不由刹住了脚步。

    他先是看看滕玉意，又看看那位疑似“崴了脚”的小娘子，最后再看看武元洛，很快就猜到发生了何事。

    蔺承佑暗想，武元洛该不是故意借由头跟滕玉意搭话吧，不然也太巧了，武娘子这边一崴脚，武元洛就出现了。

    滕玉意没接武元洛的茬，杜庭兰则是没想好如何答话，武元洛这要求合情合理，这地方来来往往都是人，武绮毕竟是个未嫁的小娘子，况且同窗崴了脚，掉臂不顾似乎不大好，杜庭兰思量着正要答话，又听武绮说：“阿兄，她就是上回在桃林里带我们逃出来的那位滕娘子。”

    武元洛顺势转眸，把两道清湛的目光落到滕玉意的脸上：“原来是滕娘子，上回听舍妹说起此事，武某就纳罕滕娘子的才智。”

    蔺承佑在心里一哂，接下来就该说，滕娘子救过舍妹一命，武某日后定当图报。

    不出所料，武元洛果然又道：“滕娘子救过舍妹一命——”

    啧，好贱。蔺承佑扬了扬眉，忽然笑道：“这不是武大公子吗，快要开场击毬了，武大公子为何还不过去？”

    滕玉意闻声望过去，就见蔺承佑似笑非笑看着这边。

    武元洛接话道：“舍妹不慎崴了脚，武某正要去请余奉御。”

    蔺承佑顺手解下腰间的玉牌递给身后的宫人：“去请他老人家过来看。”

    武元洛笑容滞了滞，普天之下仅凭一块玉牌就能请余奉御出医的不出五人，不巧眼前这位就是。

    蔺承佑对着武元洛粲然一笑：“举手之劳，武公子不必谢。”

    滕玉意顺势拉着杜庭兰告辞。尽管武绮虽然极力掩饰，但分明有些心虚的样子，她早看出她不是真崴脚，这样做不过是要帮阿兄跟她牵线搭桥。

    蔺承佑来了就好说，起码她不用犹豫是静观其变，抑或是直接推拒了。

    路过蔺承佑的时候，蔺承佑仍未走，滕玉意来想同蔺承佑行个礼，不料看到那头走过来的淳安郡王，这礼就顿住了。

    她暗想，那晚此人出现在致虚阁，是被人引去的么？这会不会与她有关？只恨不能辗转打听，要是蔺承佑就好了，至少她可以当面问他。

    这一思量，就忘了继续刚才的行礼了，姐妹俩往前又走了几步，迎面看到南诏国太子顾宪。

    顾宪虽说只与滕玉意打过几次交道，但那晚在成王府共同抵御尸邪的事似乎给他留下了很深刻的印象，不等滕玉意走近，就冲她行了个南诏国的礼节。

    “滕娘子。”

    滕玉意一看到顾宪就想起邬莹莹，但自从那晚与父亲深聊过后，她决定相信父亲一次，所以明明知道邬莹莹住在何处，却一次也没去找过邬莹莹的麻烦。

    顾宪就不一样了。邬莹莹是他名义上的婶婶，在南诏国这些年，顾宪一定很清楚邬莹莹的底细，有机会她一定要婉转打听打听。

    因为抱着这个心思，她回礼时就显得很慎重。

    回完礼，便同杜庭兰去含耀宫的温泉池去了。

    ***

    蔺承佑面上在说笑，心里却酸得慌。

    他本想着，滕玉意坐了一日犊车必定乏了，今晚让她好好歇一晚，明日再去找她，那三条准则他已经背熟了，只要见了她，必定运用自如。

    可看方才这架势，似乎等不到明日了。

    才把武元洛从滕玉意身边弄开，迎头又来了皇叔，滕玉意光顾着打量皇叔，压根都没跟他打招呼，还有，顾宪今晚看着也很讨厌。

    也对，滕玉意的好，又不是只有他一个人瞧得见，有人喜欢上滕玉意，他丝毫不觉得奇怪。

===攻玉 第169节===

不成，看来今晚不能只顾着打马毬了，今晚各处都热闹，谁知道会不会冒出第二个武元洛，怎么着也得见滕玉意一面，至少在她面前实施一回那三条。

    想到这他脚步顿住了：“嘶，头好疼啊，今晚怕是打不了马毬了。”

    ***

    含耀宫的汤池专供大臣女眷沐浴之用，汤池长大数百尺，逶迤贯穿整座宫殿，泉水潺潺，药香伴着热气氤氲蒸腾，滕玉意和杜庭兰到得早，殿中只有她二人，这下子正中滕玉意的下怀，姐妹俩依照原计划做好部署，李淮固等一众小娘子就来了，没多久丹林殿的宴会似是散了，陆陆续续又有不少夫人来沐浴，这下含耀宫彻底热闹起来。

    过片刻，滕玉意暗中四下里一顾，发现汤池里不知何时少了几个人，她心中一动，忙对表姐说：“阿姐，我得去捉贼了。”

    周围人多眼杂，幸而提前做了准备，主仆俩费尽周折换了衣裳，春绒扮作滕玉意留在含耀宫的轩阁里，滕玉意换了春绒的衣裳遮遮掩掩出来。

    沿路碰到不少人，好在滕玉意脸上贴了一幅浑然天成的面具，路过的人只当她是某位仕女的婢子，无人多看她一眼。

    孰料迎面走来一个熟人，这人长得太招眼，哪怕园中光线不如殿中光亮，也一眼就能瞧见。

    蔺承佑似乎在找人，目光径自在园中搜索，与滕玉意擦身而过时，连正眼也没瞧她一眼。

    滕玉意松了口气，她与蔺承佑好歹也算熟人了，连他都认不出她，别人就更别想认出来了。

    哪知她走到翔鸾阁附近，后头冷不丁传来脚步声，有人道：“你鬼鬼祟祟做什么呢？”

    滕玉意先是一惊，随即松了口气，是蔺承佑。

    这人眼力未免也太好了，她震惊地回头看着他：“我易容成这样你还能认出我？”

    蔺承佑凝神听了听，确定左右无人，这才将滕玉意拽到一处僻静的角落，心道，脸是一时半会没认出来，靠你身上的香味认出来的。

    他歪头打量滕玉意：“这面具能扯下来么？瞧着不大顺眼。”

    “不能。”滕玉意下意识捂住自己的颊边。

    蔺承佑眼波微动，脑子里浮现一句话：迁就她。

    就算滕玉意做再奇怪的事，他也得依着她不是。

    他笑了笑，和颜悦色道：“行，愿意戴就戴吧。”

    滕玉意心里“咦”了一声，蔺承佑怎么怪怪的，这也不像他以往的作风，她狐疑看了他一眼，清清嗓子说话，蔺承佑忽然作势闻了闻：“百花残？不对，百花残的解药。”

    两人这一近身，那股淡淡的药味就从滕玉意气息里蹿出来了，这药气连她的玫瑰香气都压不住，直冲他的鼻端。

    滕玉意耳边一炸，愕然低头看看自己，又抬头看看蔺承佑，这人鼻子什么做的，五感未免也太灵敏了。

    蔺承佑也在诧异打量滕玉意，百花残可是害人的把戏，滕玉意弄这个干什么。

    “滕玉意，你弄百花残是想害——”

    话未出口，脑海里冒出烂熟于心的另一句话：要对她格外有耐心。

    嗨，差点在她面前又没耐心了，没弄明白缘故就说她“害人”，滕玉意能不恼吗？

    蔺承佑只好又把后头的话吞回去，笑着颔首道：“说吧，想捉弄谁？我来帮你。”

    第92章

    滕玉意错愕地揉揉耳朵,本以为蔺承佑要像审犯人似地诘问她，谁知他居然来这么一句。

    他喝酒了？看样子醉得还不轻。

    凝神闻了闻，蔺承佑身上是有酒香,然而很淡,应该只是席间喝了几杯,离醉酒还远着呢。

    这就怪了。

    哦是了,兴许是怀疑她做坏事,故意拿这些话给她下套。

    记得那回在彩凤楼,他就是这么对付她的。别忘了他常年在大理寺办案,早就形成一套捉犯人的思维了,这事要是不当面说清楚，怕是没办法糊弄过去。

    不行,今晚她可是来捉贼的,凭什么被蔺承佑当成贼来看待。

    “谁说我要捉弄人？”滕玉意理直气壮地说，“我是——不对不对,先不说这个，百花残无嗅无味,世子能闻出这味道？”

    蔺承佑心道，不是捉弄人？那就是有人欺负她了,也对,滕玉意虽说脾气大点，心肠却一点也不坏。

    “这你就不懂了吧。”他说,“百花残本身是没味道，可它的解药就不同了,用的都是些刺鼻的食料,揉杂出来的味道独一无二,吃了这药之后,哪怕沐浴焚香也掩不住那气息，我也曾办过几桩用百花残害人的案子，怎会闻不出来。下回你要用这些东西，先问问我好了。”

    下回？他这是要指点她？滕玉意原本只是觉得蔺承佑不对劲，这下更是满腹疑团。

    蔺承佑顺势从怀里取出他常带在身上的清心丸：“把这个吃了，这药丸气息清凉，多多少少能压压你身上这气味。”

    滕玉意错愕地望了望药瓶，又抬头看看面前的这个人。

    和颜悦色的蔺承佑，通情达理的蔺承佑，主动帮她销赃的蔺承佑。

    这不对，这绝不是蔺承佑。

    她下意识瞟了瞟腕子上的玄音铃，没响，探探袖内，小涯也没反应，猜错了，面前这个居然真是蔺承佑本尊。

    她思绪有点混乱，他是不是病了？就算想套她的话也用不着这样。换作从前，他要是想查她，从来都是单刀直入，等等，那副紫玉鞍他似乎极喜欢，今日进山途中还见他将其配在马上，是了，收礼的人总归面子薄，刚收下这样一份厚礼，回头就揭她的短，或许蔺承佑自己也觉得不够地道。

    欸，这样一想才觉得通了。

    滕玉意松了口气，将信将疑接过药丸：“世子真要帮忙？”

    当然，难道他的态度和口吻还不够真诚？

    他再次发问：“说吧，招惹你的那人是谁。”

    滕玉意仔细端详蔺承佑，蔺承佑笑归笑，但着实不像要耍弄人的样子，他的眼神甚至还相当真诚，她勉强压下胸口那团疑惑，踮脚朝他身后望了望：“好吧，世子你自己说要帮我的，跟我来，那贼此刻估计就在翔鸾阁里。”

    ***

    依照滕玉意的原计划，进入翔鸾阁之后，她得先找个隐蔽角落藏起来，位置她都提前选好了，就在东廊对面的那株梅林里，藏好之后就静候那人出现，

    蔺承佑的法子就更简单了，到了翔鸾阁门口，直接把守门宫人叫到一个黑暗的角落，问宫人方才有没有人回来过。

    宫人一头雾水，看看蔺承佑，又看看他身后的面生婢女，连声说没有。

    蔺承佑跟滕玉意互望一眼，翔鸾阁后墙有大量护卫把守，纵算那人有身手也不敢胡乱翻墙，看样子那人还没来。

    “别让人知道我们进来了，胆敢泄露半点风声，我唯你们是问。”

    “绝不敢。”宫人们吓得指天发誓。

    两人就这样大摇大摆进入了翔鸾阁。

    滕玉意在后头望着蔺承佑高挑的背影，先不论蔺承佑今晚到底哪儿不正常，有他帮忙倒是比她独自操持要省事不少。

    到了东廊后头的梅林中，蔺承佑仰头看了看，挑中一株最高大的梅树，取出符箓，刺破指血，自顾自在树下画着什么。

    滕玉意弯腰在边上看，蔺承佑这是在摆结界，早在彩凤楼的时候，蔺承佑就用这法子猫在树上过，这样即便树上的人有什么动静，也传不到底下人耳朵里。

    不多久，蔺承佑拍拍手直起身，向上指了指树顶，低声对滕玉意说：“练了这些日子的轻功，这树对你来说不成问题了吧。”

    滕玉意仰头估量着最大的那根枝桠离地面的高度：“差不多。”

    “那我先上去了？我到上面接你。”

    “哎。”滕玉意点点头。

    眼前人影一闪，蔺承佑翩翩然纵上了树梢，滕玉意不甘示弱，暗暗蓄满内力，先是往后退了一段路，接着如同小牛犊一般，对着那棵树埋头就冲过去，两脚接连踏上树干，轻身往上一纵，眼看要搭上瞄准的那根枝桠了，不料手一滑，整个人就坠了下去。

    蔺承佑虽说在树上猫着，却一眼不错地看着底下的滕玉意，见状急忙飞出银链拴住滕玉意的腰肢，将她如木桶一般缓缓吊了上去。

    滕玉意有些讪讪的，在半空中不好动弹，只好满不在乎地耸了耸肩：“平时这种高度的树对我来说不成问题，刚才是手滑了。”

    蔺承佑一边把她慢悠悠提上来，一边回想她那套破绽不少的动作。

    他还能说什么，要对她有耐心不是。

    夸。

    “是。”他赞不绝口，“你姿势轻灵，在内力运用上也很有悟性，才练了十来日，已经小有所成，可见你天资很不错。”

    滕玉意先还挺高兴，听到后头又觉得不对味了，暗暗瞅他一眼，唉，多聪明的一个人，竟像是吃错药了，可惜眼下抓贼要紧，回头再弄明白蔺承佑今晚到底怎么回事。

    蔺承佑将滕玉意稳稳当当放在枝桠上：“坐稳了。”

    滕玉意抱着粗壮的树干调整位置，蔺承佑跃到另一边的枝桠坐下来，两人中间只隔着树干。

    等了一会，四周连个人影都无，蔺承佑转脸看了看滕玉意，大晚上的，他居然跑到树上跟她猫着。

    “耐心”和“迁就”都实施两轮了，滕玉意好像还是没反应过来的样子。

    看来得搬出“在意”了。

    滕玉意一瞬不瞬看着东廊的厢房，等了半天都没看到人影，蔺承佑想了想，忽然明白过来：“别告诉我这贼想偷你东西？”

    树上的说话声是传不到底下的，滕玉意默了默，她可以不信任别人，却不能不信任蔺承佑。

    他要是想害她，前几回邪魔来害她时只需袖手旁观就行了。

    今晚这一幕既然被他撞见了，或许她可以托他查查府里当晚都有哪些人不对劲。

    这样想着一低头，主动把藏在袖中的那截断丝绦递给蔺承佑：“世子过生辰那晚，席上有人暗中割断了我裙带上的丝绦。”

    她把那晚发生的事原原本本说了。

    蔺承佑听着听着，脸上的笑意不见了，举起手里的那根丝绦，借着远处的光亮仔仔细细看，这种丝绦细软归细软，却是坚固异常，若是用来垂银制香囊、扇坠之类的小物，再重也不必担心曳断。

    滕玉意说得没错，这丝绦是被人故意割断的。

    有人想害她。

    他胸口猛跳了几下，难怪她身上总带着毒药和刁钻暗器，是因为察觉到危险了？可恨那时候他不知内情，只当她心性歪斜。

    他眼波颤了颤，抬眸看向滕玉意，语气很认真：“那人害你几回了？”

    滕玉意谨慎地说：“除了梦里见过的黑氅人，这人应是第一次出手对付我。”

    蔺承佑沉着脸想，先不说黑氅人到底是巧合还是一种预兆，偷香囊那人真的只出手过这一次么

    滕玉意来长安本就没多久，这一两个月又是到彩凤楼避难又是到大隐寺躲灾的，那样的场所自然无从下手，即便不在躲灾，她身边也少不了端福相护。

    那晚女眷席上端福不在她身边，那人就趁机下手，可见早就伺机而动了。

    “行宫不比别处，一旦败露行迹，会连累家族在帝后面前丢尽颜面，这人此前能忍耐这么久，说明性情还算谨慎，依我看，她今晚未必会出现。”蔺承佑看向不远处的东廊，眉梢像染了一层寒霜。

    滕玉意张望一番，看样子是这样，再过一会，陆陆续续该有女眷回来了。她有点不甘心：“害我白准备了一包百花残。过几日香象书院开学，书院里就没那么多顾忌了，同窗们住在一处，下手的机会就多了，我猜她还会忍不住出手的。”

    蔺承佑把那根丝绦纳入自己怀里：“不急，这事交给我办。”

    滕玉意刚把视线调回东廊，闻言似是一愣。

===攻玉 第170节===

蔺承佑瞥瞥她：“这件事毕竟发生在我们府里，再说了，你的事就是我的事。”

    这样一说，滕玉意该知道他有多在意她了吧。

    滕玉意的样子彻底呆住了。

    蔺承佑耳根一烫，清清嗓子想，滕玉意这是感动坏了，还是——忽然觉得不对劲，猛然掉过头，却见东廊的尽头悄无声息出现了一个怪物。

    那东西浑身赤裸，四肢皆伏在地上，形态像蟾蜍，但是比蟾蜍大上无数倍，脖子高高昂着，头上却长了一张老人的笑脸，爬行时无声无息，速度却奇快。

    才一眨眼的工夫，那东西就飞快地从廊道尽头爬到了台阶前。

    尺廓？蔺承佑一震，这地方怎会出现尺廓，随手掷出一张符箓，那东西竟顺势一跃，成功避过了这一击。

    “那是什么怪东西？”滕玉意呛了一下，终于回过神来，然而嗓音止不住颤抖。

    话音未落，那怪物像是发现了树上的人影，把头一转，那张怪脸突然冲滕玉意笑了起来。

    蔺承佑见势不妙，忙将滕玉意拉到怀里抱住，顺势捂住她的的耳朵，搂着她纵下树端。

    滕玉意心知那东西的笑声定有古怪，情急之下把头埋在蔺承佑的怀里不敢动，脸颊一贴上他前襟的衣料，心就古怪地跳了两下。

    说时迟那时快，蔺承佑似是又掷出一张符，说话时嗓音的震动传到她耳膜里：“滕玉意，我算明白了，你不叫倒霉，这些东西分明是冲着你来的。”

    ************************************************************

    阿玉：完了，最大的秘密也藏不住了。

    第93章

    此话一出,滕玉意脑中嗡嗡作响。

    她到长安的这一两个月，堪称灾祸不断。树妖追她追到紫云楼、尸邪追她追到成王府、耐重把她掳到地宫、就连化作厉鬼的舒丽娘都飘荡到滕府找她讨要胎儿。

    加上今晚这怪物，早就不是一个“倒霉”能解释的了。

    蔺承佑这一起疑,绝对会把她身上的事查个底朝天的。

    难不成主动跟他坦白借命一事？蔺承佑算是半个道家中人,这算不算泄露天机？会不会带来新的灾祸？

    除此之外,帮她借命的多半是她的某位亲人,私底下滥用邪术,没准会被蔺承佑抓到大理寺的牢里去。她自己也就罢了,怎忍心连累她的亲人。

    心里正乱着,又听蔺承佑道：“你先自己捂着耳朵,可以看，但千万别听。”

    滕玉意心头一松,还好蔺承佑忙着对付那怪东西,眼下没工夫一味追问。

    “好。”她这次回应倒是够快，二话不说就捂紧了双耳。

    忽闻到一股腥臭至极的怪味,忍不住睁开眼，就见那怪东西怪笑着朝他们扑过来。

    结界拦不住这怪物,符箓也全无效用，蔺承佑已经接连出了好几招了,那东西的速度却是丝毫不见减缓。

    近看之下,那张苍老的笑脸说不出的惊怖。

    眼看就要追上来了，滕玉意浑身一个激灵,面前银光一闪，蔺承佑扬臂掷出一柄长剑,剑势急如星火,一剑将那怪东西的咽喉贯穿。

    那怪物的笑脸抖了抖,凌空溅出好些颜色古怪的黏液,蔺承佑似是极为忌惮那汁液，不等那东西溅到脚边，腾空一跃，搂着滕玉意往后纵去。

    怪物随即化作一缕黑烟，消失得无影无踪，锵地一声，长剑掉到地上，一瞬就变回了锁魂豸。

    蔺承佑在原地伫立了片刻，抱着滕玉意朝那边走去，滕玉意在他怀里探头张望：“这是打死了？”

    “遁走了。”这东西最善遁地，这一跑今晚是别想追到了。

    蔺承佑观望四周，待要召唤宫卫进来，一动才意识到自己还抱着滕玉意，怪物走了，再抱着似乎不大好，琢磨了一下，只好将她放下，哪知双臂一动，前襟就是被什么东西扯住了，低头瞧，才发现滕玉意的手指还紧紧揪着他的衣襟。

    蔺承佑脸一红，滕玉意怎么像个小孩儿似的，看来刚才吓得不轻，都有些忘形了。他倒是愿意让她这样揪着，可是马上有人来了。

    他清清嗓子，低声说：“那个——别揪着我的衣裳了。”

    滕玉意一低头，才发现自己失态了，连忙缩回手，等到蔺承佑把她从臂弯里放下，面上仍有些讪讪的。

    蔺承佑也没好到哪去，乜斜她一眼，正要找话头，突然听到旁边有怪声，扭头瞧过去，就见锁魂豸兀自在地上扭动，边扭还边发出“呕呕呕”的怪声。

    滕玉意：“咦，这长虫怎么了？”

    蔺承佑蹲到锁魂豸面前，有些好笑道：“它这是恶心坏了，这虫子只喜欢甜浆花露，刚才被臭液溅一身，估计要吐好几日了。”

    滕玉意好奇地问：“这臭液能洗掉么？它看上去挺难受的。”

    这话似乎提醒了蔺承佑，他扭头开始寻找枯叶，虫子听见这话，仿佛愈发委屈，一边扭动，一边冲蔺承佑“吱吱哇哇“叫起来。嘴巴一张一合，俨然池子里等待喂食的金鱼鱼嘴。

    滕玉意愈发觉得出奇。

    “好了，知道你受委屈了，待会我帮你弄香汤好好洗洗。”

    锁魂豸听到“香汤”二字，一下子安静了下来。

    滕玉意一笑，看来这东西也是个喜欢撒娇的。

    蔺承佑随手捡起一片树叶，让锁魂豸缩小成几寸长的虫子用树叶包起来，转头瞧见滕玉意的笑靥，眉头不由一松，望着她的侧脸，心中暗想，今晚的事实在太古怪，滕玉意的反应也很奇怪，不急，不如先查查附近的情况再来问她。于是对滕玉意说：“这东西是从东廊上冒出来的，趁护卫和那些女眷没闯进来，我们先到东廊上去瞧瞧。”

    “好。”滕玉意心有余悸，“世子，这尺廓到底什么来历？”

    蔺承佑边走边说：“它不能算是妖异，也不算是鬼物，只能算是煞物，通常是由天地间的怨气凝集所生，算是煞中之最。”

    怨气？

    滕玉意想起黑氅人：“这东西会是被人引来的么？”

    “基本不大可能。”蔺承佑认真想了想，“尺廓不像前头的双邪或是耐重，尸邪生前是亡国公主，金衣公子是只好色风流的禽妖，耐重呢，因为心中有妒念绕不开‘辩机’的魔障，这三只大物心中都有欲念，有欲念就好说，法力再高也能被人诱惑，尺廓就不一样了，此物无魂无魄，无欲无求，别说驱役它，连近身都不可能，再说它也不是被某个镇压起来的怪物，连阵眼都无处去寻。不过到底怎么来的，还得再仔细看看东廊上的痕迹。”

    滕玉意越听越忐忑，这东西不能被人驱役，那显然就是冲着她借命的体质来的。这样想着，她心虚地溜了蔺承佑一眼，他心里一定在想这件事，怎么办，这些年朝廷对邪术一党似乎深恶痛绝，她那位亲人——

    忽又想，小涯说她只需再斩一两只妖物功德就攒得差不多了，要不要趁蔺承佑追查此事之前，用小涯剑把这怪东西除掉？

    这东西看着体积不算大，法力似乎也不像耐重那么可怖，不然不会被蔺承佑一剑打跑……

    她突然有了信心。

    “世子，这东西法力高不高？”

    “法力不大清楚，但此物不出现则已，一出现就是一窝。”

    “一窝？”滕玉意一僵，“像蜘蛛那样的一窝吗？”

    “差不多吧。”蔺承佑似乎也觉得有点恶心，“师公也在山上，待会我和他老人家到处找一找，行宫这样大，说不定还有另外的尺廓潜伏在附近。”

    滕玉意摸摸发凉的后颈，照这样看，她一个人是不可能应对得了了，欸，差点忘记东明观的五道了！五道上回在彩凤楼因为与她打赌输了，欠下的那个人情至今未还，此事有白纸黑字的契约为证。

    大不了可以让东明观的五道过来帮忙，五道多半想不到她是借命之人，就算想到了也不能追究此事。

    如此一来，既能消除借命之灾，又不至于因为惊动大理寺连累自己的那位亲人了。

    她心下拿定了主意，随蔺承佑上了台阶，顺着那东西爬行留下的痕迹往前找，一直到廊道的拐角处，黏液的印迹都很清晰，然而一转弯，那印迹就不见了。

    廊下悬着的宫灯不够亮，蔺承佑取出火镰点燃，两人借着火光在附近找了一圈，没发现符箓或是朱砂之类的东西。

    排查完毕，蔺承佑抬眸看向滕玉意，不必说，这东西就是凭空出现的，尺廓多少年没现世了，一出现就在滕玉意附近，一来就冲着滕玉意怪笑，除了瞄上了滕玉意身上的气息，没别的解释。

    这样一想，尸邪、耐重，还有那晚出现在滕府的舒丽娘的鬼魂就统统解释得通了。

    什么样的人会频繁招惹邪祟？

    滕玉意自己知道这事么？

    应该是知道的，不然不会小涯剑不离身。

    他静静望了滕玉意一会，冷不丁道：“好了，查完了。这东西是冲着你来的。”

    滕玉意心口一跳，也抬起眼与蔺承佑对视。

    火苗跳跃，倒映在两人的黑眸里。

    起初，两人都没有开腔。

    一个在心里想：他果然着手查问她了。

    一个在心里想：她眼神躲闪，分明有点心虚。

    未几，滕玉意茫然眨眨眼，率先打破沉默：“冲着我来？世子这话什么意思。”

    蔺承佑目光随着她的眼神微微移动，掩饰得不错，可惜他跟她那么熟了，光看她眨眼的次数就知道她慌了。

    她为何慌？滕玉意聪明得很，如果因为某种缘故邪祟缠身，她应该想法子让他帮忙才是。

    是了，她压根就不信任他，所以防他如同防贼。

    他尽量让自己显得平静：“滕玉意，你觉得这些事瞒得过我么？”

    滕玉意垂下长长的眼睫，蔺承佑一旦起疑心，这事就快要瞒不住了，但这世上除了亲人，谁会愿意蒙受天谴为她借命，她倒是愿意跟蔺承佑坦白，但后面的事怎么办。

    她至今没弄明白“借命”到底怎么回事，借的是妖邪的命也就算了，如果这其中还牵扯到别的事，她那位亲人说不定要认罪伏法。

    蔺承佑一向秉公执法，凭她和他的这点交情，就别指望蔺承佑网开一面了。

    她的功德已经攒得差不多了，只要五道带她除掉尺廓，或许往后就不会有妖邪来找她了，那么前头的那些事，统统可以用“巧合”来解释。

    不行，现在绝不能承认。

    蔺承佑一瞬不瞬观察着滕玉意脸上的每一个变化，难道他会害她吗，打交道这么久，两人也算是出生入死过了，别的事不愿意说就算了，这些性命攸关的事竟也如此防备他，不求她跟他说出所有真相，只要她肯承认自己的境况，天大的麻烦他都替她扛。

    他屏息等待着，如果她肯说，证明她还算信得过他，如果不说，说明压根没想过让他帮她。

    然而他终究失望了，等了没多久，滕玉意抬起那双静幽幽的眼睛：“我瞒着世子什么了？”

    蔺承佑定定望她一会，点点头没再说话，直起身呼哨一声，护卫们很快从外墙纵进来，满脸诧色：“世子。”

    蔺承佑淡声道：“通知四处，行宫出现妖邪，暗中加强防备，勿要惊动山上宾客。”

    又点了两名护卫，随他送滕玉意扮作的“春绒”回含耀宫，路上滕玉意间或抬头看看蔺承佑，蔺承佑没开腔，也没瞧她，径自把她送到含耀宫门口，掉头就走了。

    碰巧杜庭兰搀扶着“醉酒”的春绒出来，后头还跟着碧螺和红奴。

    杜庭兰望见蔺承佑不由一讶，那不是成王世子吗，脸色为何这样难看。

    滕玉意上前扶着春绒，五人遮遮掩掩同往翔鸾阁走，身后传来说笑声，陆续有夫人娘子从含耀宫出来了。

    到了翔鸾阁，杜庭兰等人都是一惊，门口站了大量的护卫，数目比之前多了三倍都不止。

    问了宫人才知道，这都是成王世子临时调过来的。

    路过东廊时，滕玉意有心观察，发现廊道上的妖祟痕迹已经被清理干净了，蔺承佑显然没想惊动行宫里的宾客。

===攻玉 第171节===

回到房中，杜庭兰屏退丫鬟，先是抬目看了看床边，接着便拉着滕玉意的手问：“怎么样？抓到那人了吗？”

    滕玉意将先前的事说了。

    杜庭兰一骇：“又有妖怪？”

    忽听廊下喧嚷，打开门才知道，原来是有宫人过来送符箓。

    “山里夜间偶尔有山魅，贴上这个可保一夜平安，诸位千万别漏贴了，奴婢们回头会帮着娘子们一一检视的。”

    小娘子们心下疑惧，忙结伴到宫外询问出了何事，正好蔺承佑与清虚子等人路过，路过翔鸾阁时，连瞧都没朝里头瞧一眼。

    人堆里有人小声议论：“咦，成王世子脸色怎么这样难看。”

    “身子不适吧，听说今晚都没去击毬，这可是他的拿手本领，以往从不缺席的。”

    滕玉意混在人堆里，踮脚看了看蔺承佑的背影，闻言暗想，看来不是她的错觉，蔺承佑脸就是很臭。

    蔺承佑这是要跟她翻脸了吗？

    李淮固望着蔺承佑的背影，也是满脸疑惑，无意间转眸看了看滕玉意，看滕玉意脸色有些怅然的样子，低头想了想，隐约猜到了什么，想着想着秀眉松开了，转过头，温声对边上的娘子道：“既然送了符箓来，我们回房贴吧。”

    说话时语调轻悦，仿佛心情大好的样子。

    ***

    明春阁。

    夜已深，帝后却还在外殿等消息，也不知等了多久，听到宫人进来报说清虚子和蔺承佑回来了，皇帝登时松了口气，起身迎出去：“如何？”

    清虚子把罗盘放到桌上，抖了抖衣袍说：“闯进行宫的只有那一只，附近没有别的邪祟。”

    皇帝亲自扶着清虚子坐到榻上：“眼下正是太平盛世，尺廓这种东西，论理不会出现在这世道。”

    清虚子捋须不语。

    蔺承佑行了礼，自顾自在一边坐下。

    皇后令宫人把粥点呈上来，坐下后一眼看出蔺承佑神色不好，皇后忍不住跟丈夫对了个眼色，这孩子绝不可能因为出现妖祟心情不好，如此烦闷定是因为旁的事。

    该不是在滕娘子处碰壁了？她笑道：“今晚可见到滕娘子了，按照伯母说的做了没？”

    “做了。”

    皇后充满期待地说：“怎么样？”

    还能怎么样，对他的“耐心”无动于衷，对他的“迁就”毫无反应，对他的“在意”表示拒绝。

    而且，防他如同防贼。

    想到这，他连半丝笑容都挤不出来。

    清虚子听到这话，忽然转脸看向蔺承佑：“说到滕娘子，今日师公拿到滕娘子命格后，替她算了一卦。”

    屋里人都怔住了。

    蔺承佑没接茬，耳朵却竖了起来。

    “这孩子断乎活不过十六岁。”

    蔺承佑手一晃，杯盏里的茶险些撒到衣袍上。

    ************************************************************

    阿大：我作，我对阿玉臭脸。

    师公：你老婆活不过十六岁。

    阿大：心电图吓成一条直线。

    第94章

    皇帝和刘冰玉瞠目相顾。

    清虚子觑着徒孙,话一出口，这孩子当即变了脸色.

    清虚子叹气：“你不必疑心师公算错了，师公用六壬、太乙、雷公三种卦式分别算过了,得出的卦象一模一样,这孩子生下来就命中带煞,长到十五岁开始应煞,这煞非同小可,是大劫,是大难,化不了也躲不开,不用等到十六岁，这孩子定会应劫而亡。她腊月二十八满的十五,眼下已经正式进入应劫之年了。”

    不可能。蔺承佑耳边轰然直响,上回缘觉方丈就说过滕玉意命格不大对，但方丈说话较委婉,不像师公断言滕玉意活不过十六。

    他挣扎着说：“那晚您老人家在致虚阁看到了滕玉意，回来之后您不是说她是有福之相吗？”

    说到此处,他诧异地顿住了，是了,上回缘觉方丈也说过滕玉意面相好,可是这样的好面相，偏偏有着一副极凶的命格,此事方丈也觉得费解。

    就听师公道：“所以师公觉得这孩子身上有些古怪，看面上,着实是个福寿之相,看命格,却又是个短命之人。”

    皇帝闻言想起一事：“师父,记得您老人家以前曾说过，这种面相与命格相背离的情况极为罕见，通常是由怨念所致，有点像……一种诅咒。”

    清虚子唔了一声：“举个例子就明白了。大约二十多年前，昌乐坊有一家富户请师父上门除祟，富户姓程，膝下有一子，人称程大郎。程大郎自小体健聪明，十四岁之前从未生过病，没想到一满十四岁，程大郎就突然怪病缠身，程老爷和程夫人为儿子求医问药不知想了多少办法，可惜无论名医还是庸医，都没能看出程大郎生的是什么病，有人猜程大郎是不是中邪，程老爷便跑到青云观请为师上门帮忙相看。

    “为师到了程宅之后，先是里里外外看了一圈，未看出冤魂作祟的迹象，再看程大郎的面相，是个长寿之人，然而印堂发黑，分明冤孽缠身，为师心知有古怪，便向程老爷要了程大郎的生辰八字，一排之下，发现程大郎活不过十五，眼下已经到了应劫之年，怕是难逃一劫了。程夫人自是恸哭不止，程老爷又惊又恨：定是、定是那个田舍奴搞的鬼！

    “为师看他二人情状，忽然想起一种叫‘错勾咒’的咒术，就问程家以前是不是得罪过什么人，程老爷支支吾吾说了一桩旧事。原来这对夫妇二十年多前未迁来长安时，因为在乡间抢地与人结下了大仇，那老农夫被程家夺了地，又不肯做佃户，被程家逼得走投无路，便找了一条麻绳吊死在程家的大门口，死前怨气冲天，说他这一死，定要诅咒程家断子绝孙，即使程家侥幸生下后嗣，也断乎活不过十五。

    “程氏夫妇为这事一直耿耿于怀，也不知是不是巧合，这事过去之后五六年，两人一直未有子嗣，好不容易怀上，定然会滑胎，程老爷为此又纳了几房妾室，结果也都是如此。程老爷和程夫人想起那个农户当年的诅咒，心里隐约觉得不对头，本要去寺庙找高僧相看，哪知这当口程夫人忽然有孕了，这一胎怀得很顺利，生下来的孩子就是程大郎了。

    “据这两口子说，程大郎自小体健，起初夫妻俩还时不时想起那个农户当年的诅咒，随着日子一天天过去，程大郎一天天长大，这件事也就被他们淡忘了，怎知程大郎一到十四岁就出了岔子。程老爷断言此事跟那老农夫的诅咒有关，哭着求为师想法子，说这个梁子是他结下的，怎能报应到儿子身上，只要儿子能活，他情愿赔上自己的性命。

    “没等为师想好怎么做，当夜程大郎就死了。”

    皇后听得唏嘘不已，蔺承佑却是暗暗心惊。这种诅咒他也知道，下咒之人往往怀着滔天恨意，为了诅咒自己的仇人，甘愿赔上自己的永生永世，下咒的那一刻，施咒人自己就会魂飞魄散，因此带来的怨念也极强，所谓错勾，指的是这种咒术没法直接实施到仇人本身身上，而是会错位到仇人的后代子孙头上。

    被诅咒之人，三代之内都会命中带煞，要么死于意外，要么重病而亡。

    无人能幸免。

    且此咒无解，因为下咒之人已经赔上了自己所有轮回转世的机会，已经用最酷烈的手段惩罚过自己了。

    这是一种玉石俱焚的报复手段。

    皇后不安道：“如果滕娘子也是这种情况，莫非滕家与人结过大仇？”

    皇帝思忖着说：“滕家几位男儿在战场上动辄斩馘数千，经年征战，难免会杀戮过重，但这种战场上的厮杀，论理不会招来这样深的仇恨。”

    蔺承佑暗想，无论在朝堂上还是战场上，只要有利益争端，滕绍不可避免会与人结下梁子，但想报复滕绍，有的是别的手段，何必赔上自己的生生世世来下这样的血咒。

    除非……除非恨到了骨子里。

    清虚子显然也想到了这一点：“为师对朝堂不熟，滕绍此人品性如何？”

    皇帝露出称许之色：“滕家满门忠烈。当年滕元浩在朝为官时便为政清严，之后胡叛图谋江山时，滕公带着长子和次子为抵抗胡叛以身殉国，此举更是风烈遗芳。至于滕绍，记得师父当年教导徒儿说过一句话，判断一个人的品行，不要看这个人对上的态度，而要看他对下的态度，滕绍战场上杀敌无情，但他待自己的部下、俘虏、百姓，无不仁善宽厚，行军所过之处，可谓匕鬯不惊。这一点，无数人可以作证，一个人可以伪装一两年，没办法伪装一二十年，滕绍其人，却始终如一，所以要说滕绍做过什么伤天害理的事，我是断乎不信的。”

    清虚子沉吟：“那就奇怪了，如果滕家人秉性忠良，怎会给孩子招来这种咒术。”

    蔺承佑已是心乱如麻，竭力理了理脑中思绪，抬头对师公道：“您老人家现在只是发现滕玉意面相与命格不符，这不表示她一定就是中了错勾咒，这其中会不会还有别的可能。”

    清虚子哼了一声：“师公快到耄耋之年了，入道门这么多年，头一次看到这么凶的命格，也是头一次看到这样有福气的面相，这种情况实在罕见，只能说明这孩子出生之前就遭了诅咒，即便不是中了错勾咒，也是招惹了类似的冤愆。”

    “那——”蔺承佑不甘心地问，“有什么法子破这种错勾咒么？”

    帝后愀然互望一眼。

    清虚子眼皮一掀：“怎么，问清法子，难不成你要帮她续命？”

    那就是有了，蔺承佑胸口隆隆直跳，勉强笑道：“徒孙是觉得，滕娘子没做过什么恶事，这种恶毒的诅咒本不应该她来承担。她自小就没了阿娘，如果再活不到十六岁，想想实在可怜，要是有法子能救她一把，徒孙我……没办法坐视不理。”

    清虚子直直瞅着徒孙。

    蔺承佑顶着师公的视线。

    他知道，法子肯定是有，但绝对不是什么名门正道。

    命格不对，咒不可解，那就只能直接帮她换命了。

    观里就庋藏了关于借命换命之术的秘籍，法子容易学，只是这毕竟是逆天悖理之举，施法人一定会付出代价。

    如果师公不肯告诉他，他就自己想法子。

    回想滕玉意这几月的艰难处境，她这样搏命不就是为了活下来么，假如她博到最后还是死了——

    他心脏仿佛被人揪了一把。

    行吧，滕玉意可以暂时不喜欢他，但最好长命百岁。

    清虚子焉能看不出徒孙在想什么，放下茶盏，喟叹道：“你啊——”

    听这语气，这是有转机了？这下不只蔺承佑喜出望外，帝后也把心提到了嗓子眼里：“您老人家是不是有更好的对策？”

    “过生辰那晚师公仔细打量过滕娘子，如果她已经到了应劫之年，一定会印堂发黑，甚至浑身煞气，但据那晚所看，滕娘子身上全无这些迹象，这又与她的命格自相矛盾，师公今日替她算完卦之后，觉得好生费解。”清虚子看着蔺承佑道，“这样吧，你去打听打听滕娘子及笄之后可遇到过什么凶险，又是如何化险为夷的，记住了，须得是满十五之后遇到的事。”

    蔺承佑略一思量，心头忽地一震：“师公的意思是——”

    “有人帮她借过命了。”清虚子目光如炬，“师公这一生只见到过两位中了错勾咒的人，真到了应劫之年，没人会像滕娘子这样面上毫无端倪，所以今日师公想了许久，最有可能就是有人暗中帮她换过命格了。”

    “滕娘子是滕绍的独女。”皇帝怔然点点头，“以滕绍之能，要找些能人异士帮女儿换命借命，倒也不算难事，不过此事毕竟有违法理，我想即使滕家做了，也绝不会让人知道此事的。”

    蔺承佑不但很快想到了伯父说的这一层，更想起滕玉意回长安途中曾经落过水。时辰是二月，正好是她及笄后不久。

    据滕将军说，当时女儿被打捞起来后，船上突然冒出了许多魑魅魍魉，而且自那之后，滕玉意一离开小涯剑就会做噩梦。

    滕玉意自己也对他说，她因为那次溺水落下了怕水的毛病。

    难道师公真猜对了？那一次便是滕玉意的死劫，因为有人帮她暗中借了命，所以她才能活下来。

    是了，借命之人身带冤孽，自然会不断招惹邪祟。

    照这样说，滕玉意命中的大劫已经化了？

    想着想着，他的脸色慢慢不那么难看了，然而，心头那种沉甸甸的感觉半分没消减。

    会不会滕玉意也知道有人帮自己借命了，所以死活不跟她吐露实情。

    为了保护自己的阿爷？

    有可能。

    他突然不好吭声了。

    假如借命的事是真，伯父是追究还是不追究。

    不追究，违背了朝廷打压邪术的方略。

    追究的话——

===攻玉 第172节===

看来只能先拖延一阵。

    至少先等他从滕玉意口里弄明白到底怎么回事。

    “这——”他故意蹙了蹙眉，“没听说滕娘子最近遇过什么大祸啊，徒孙毕竟跟她也不算熟，要不这样吧，回头徒孙托人打听打听。”

    “尽快打听明白。”

    皇后悬着的心落了地，欣慰地说：“我倒是希望滕娘子真借过命了，佑儿好不容易相中一个小娘子，万一活不过十六岁，未免太叫人伤心了。如今滕娘子逢凶化吉，佑儿也就没有后顾之忧了。”

    皇帝和清虚子对望一眼，这事恐怕没这么简单，佑儿已经到了情劫之年，就怕应在这上头。

    担心归担心，这事一说开，殿里那凝重的氛围一扫而空。

    宫女们温好粥点重新呈上来。

    皇后询问太子是不是还在毬场打马毬，让人送几份宵夜过去。

    膳毕，蔺承佑送清虚子回下处。

    这边刘冰玉同丈夫说：“佑儿的亲事算是有点影子了，阿麒这边也不知何时才有动静，这回我把香象书院的小娘子都招上山来，无非是想让阿麒自己相一相，哪知才住一晚，行宫里就冒出这些邪祟，要是明日就启程下山，就白辜负了这些安排了。”

    皇帝温柔地看着妻子：“何止你这边有安排，我也需在山上同几位大臣商量一桩要事。尺廓虽然难对付，却也不像耐重那样动辄会掀天揭地，先前我已经派人下山给城中送信了，大隐寺和各大道观连夜会做出应对之举，行宫这边，阵法和符箓也都发下去了，想来一时半会不会有尺廓再闯进来，明日不必动，后日一早再启程回城便是。”

    刘冰玉喜不自胜，点点头说：“这样再好不过了。阿麒这孩子秉性纯良，我这做阿娘的只希望他将来找个情投意合的娘子。还有，敏郎年岁也不小了，两个侄子一旦有了着落，他也不好意思再拖着了。香象书院这些小娘子看上去不错，但品行如何，面上未必看得出来——趁这回她们人都在山上，我想了一个好法子。”

    皇帝讶笑：“你要试探她们？”

    刘冰玉认真想了想，笑道：“不能用一般的法子试。明日一早把这些小娘子招出来，然后——”

    ***

    蔺承佑回到寝殿，他还没想好怎么问滕玉意，况且两人现在这状况，滕玉意绝对不可能对她实话，与其再去碰一次壁，不如先睡一觉，今晚这遭大起大落，比他平日打十场马毬还要累，要不是记得还得沐浴，真想倒头就睡，闭着眼睛立在床边，刚要脱下外裳，就听说宫人说：“太子殿下、郡王殿下和南诏国太子殿下来了。”

    蔺承佑懒洋洋把腰间玉带重新系上，喝了口茶抖擞精神，迎到外殿，碰巧宫人们领着太子等人进来。

    顾宪率先行礼，口气却很促狭：“听说你头疼，疼得没法参加马毬，所以我们来看看你。”

    太子也笑着，就连淳安郡王也都有些笑意。

    蔺承佑暗觉纳闷。

    四人在月洞窗旁的席上坐下，窗旁正对着花池，满地都是银霜般的月光，花影在月光里摇曳。

    蔺承佑坐下后左右一顾，笑道：“这样看着我做什么？出什么事了？”

    太子道：“听说你瞧上武中丞的二娘子了？”

    “谁？”

    顾宪道：“说是这位武二娘在园子里崴了脚，你为了讨好她，主动拿出自己的玉牌去请余奉御，怎知武二娘子不愿接受这份好意，宁愿自行崴着脚回房，今晚毬场上的人都在传武二娘是何等守礼端庄，而你又是如何对她求而不得。”

    蔺承佑怔住了，这是唱的哪一出，下意识看看皇叔，连皇叔都点头表示确有其事。

    “估计明日整座行宫的人都知道你倾慕武二娘了。”

    “不过武元洛已经郑重表示妹妹绝对不可能嫁给成王世子。”

    武元洛？

    蔺承佑一哧，失策，这厮居然比他想得还要贱。

    第95章

    蔺承佑在心里骂了一通武元洛,待要接话的时候，不由又顿住了，怪了,武元洛这厮胡说八道,今晚为何没人质疑。

    从生辰那晚到今晚,算来才过了十二日,期间他只对师公和伯母提及过滕玉意的事,绝情蛊失效的事,甚至连皇叔和太子都被蒙在鼓里。

    这才过了多久,为何这些人似乎都知道他能对小娘子动心了？

    不太对。

    师公绝不可能大肆宣扬此事,伯母甚至不敢在人前流露出自己对滕玉意的关注。

    所以这事是别人传出去的了？

    皇室的这些流言到了坊间，会像春天的柳絮一样满城飞扬,发酵了这些日子,早不知经过多少人的口和耳了，因此今晚听说他对某个小娘子倾心,才会无人表示质疑。

    能走漏风声的无非两处地方：青云观、宫里。

    青云观只有师公和小师弟，那么只能是宫里了。

    蔺承佑不动声色喝了口茶,记得那回滕玉意曾借小涯之口说有人日后会对他不利，从前他不以为然,现在看来,那人或许根本不在所谓“三年后的军营”里，而是一直在自己身边。

    他是装作不知道等对方露出更多马脚,还是顺着线索马上把那人揪出来？

    真要查的话，流言这种东西,一向极难溯源,都过去这些日子了,要想再找到源头怕是不易,对方应该也是料定了这一点，才如此肆无忌惮。

    更有意思的是武元洛的反应。

    武元洛自小有神童之名，无论与人斗智或是斗诗，号称从未遇过敌手，把自己的二妹跟他攀扯到一起，仅仅是为了与他斗气？

    武氏兄妹的阿爷是武如筠，御史中丞，同中书门下平章事，国之重臣，目前朝中唯一能与侍中邓致尧、郑仆射抗衡的宰相之一。

    这几只老狐狸经常在朝堂上斗来斗去，这些年就没消停过。

    如果他没记错，前些日子在商讨太子妃名单时，侍中邓致尧率先将自己的孙女推到了伯父面前。

    武如筠不甘示弱，旋即把自己的次女夸到天上有地上无。

    最后伯父自然是秉持一贯的持平之策，把两家娘子的名字都添上了。

    武元洛今晚来这一出，就不怕妹妹参选太子妃一事泡汤？

    哦是了。

    武元洛还有一个大妹妹武缃。

    武缃自小与郑仆射的大公子郑延让订了亲，那时候武中丞还只是吏部的一个侍郎。前一阵两家本要正式过聘礼了，郑延让却与段家的女儿段青樱有了私，段青樱怀着身孕不肯堕胎，郑延让自然不敢再娶武缃。

    为这事，郑仆射和武中丞几乎撕破了脸。

    所以武家这是打算改由武缃来参选太子妃了？

    听说这位武大娘子才情和样貌都比妹妹更胜一筹，只因自小有亲事在身，武家才不得已将二女儿推出来，现如今因为郑家的过错退了婚，武家为了稳操胜券，自然会重新考虑武大娘子。

    一旦武缃被选上，郑仆射父子头一个被狠狠打脸，那么武家也就能狠狠出口恶气了。

    而武如筠真要是做了未来国仗，在朝中的威望慢慢也就能压过郑仆射及郑家在朝中的一众门生了。

    只是本朝历来没有姐妹俩同时竞选太子妃的先例，大女儿有了着落，武家为了补偿小女儿，说不定会给小女儿选一门差不多的亲事。

    看样子，武家是打算把武缃跟他捆到一起了。

    呵，不愧是武元洛，估计是知道了家里的打算，居然干脆利用之前那一出反将他一军。

    敢拿这种事招惹他，这小子大概是活腻歪了。

    “你们瞧他。”太子主动发话了，“最近动不动就发怔，每回跟他说什么话，别指望他马上有回应，这是不是叫患了相思病？”

    顾宪：“你不会真瞧上武二娘子吧？”

    蔺承佑在心里拿定了主意，喟叹道：“我蛊印未消，哪能瞧得上谁家的娘子，我好心帮个忙，倒叫武元洛生出这样大的误会。”

    淳安郡王意味深长看了眼蔺承佑，没吭声。

    “真没消？”太子表示不信，起身到蔺承佑身后一瞧，愣了一愣，遗憾地坐回原位，“我和皇叔听了这消息，还高兴了一场。阿大，你也别急，这回师公回来了，说不定有法子能想。”

    蔺承佑知道太子忠厚，怎忍心他为自己担心，忙对太子使了个眼色，心道：阿麒，回头再跟你解释。

    顾宪好奇道：“蛊毒不解就不能动情吗，世子，你从没对某个小娘子有过一丝异样？例如，看到她就会心旌摇荡，几日不见就会心生牵挂，看到她和别的郎君就会心生妒意，日日想着她在做什么。”

    全中，蔺承佑在心里道，忽然笑道：“这些我不知道。不过看来顾太子总算有心上人了，，怎么样，南诏国是不是要娶太子妃了？”

    顾宪顿了顿，淡笑着岔开话题：“听说明日又有狩猎又有马毬，你头还疼不疼？能不能来？少了你可就没那么好玩了。”

    “来。”蔺承佑焉能听不出顾宪有意转移话题，难不成顾宪真有心上人了，他是要对付武元洛所以暂且不能承认，顾宪有什么好顾虑的。

    淳安郡王像是想起一件事：“对了，前两月阿芝悄悄拜托了我一件事，问我府里可有扬州来的门客，请我打发这些门客回乡帮你打听你那位小恩人。我猜这孩子是想偷偷给阿兄一个惊喜，就答应她了。这一阵我这些门客陆陆续续回来了，我把他们打听到的消息都誊写下来了，还没拿给阿芝瞧，你先看看可有对得上号的。”

    蔺承佑怔了怔，这两月因为长安屡有妖异，他都快把这件事放到一边去了，当年要不是那个小女孩救他，他早就出意外了，他惦记着这份救命之恩，这些年一直没放弃过打听那人的下落。

    太子看着那本录簿上清晰整洁的笔迹，笑着点点头：“阿芝和阿大的事，皇叔从来都是最放在心上的。”

    蔺承佑接过那册子，笑道：“我就不跟皇叔说谢谢了。”

    淳安郡王淡然道：“我可不是要帮你的忙，是答应了阿芝才没法子。”

    “是，皇叔无非就是教我和阿双识识音律、教阿芝写写字，才懒得理会我们这些小辈的事呢。”

    太子笑着向顾宪解释：“你不必觉得奇怪，这对叔侄斗嘴归斗嘴，感情却好得很，皇叔识音的本事天下第一，阿大兄妹的琴技笛技都是皇叔亲手教的。”

    顾宪举杯：“说起音律，那年某刚来长安时，有幸听到郡王殿下和世子殿下合奏一曲《思归引》，中原音律之广博精深，某是第一次领会，不过自此也留下了个坏毛病，日后再听别人琴笛相合，都有难以入耳之感，也不知何时再有幸能听二位合奏一回。”

    蔺承佑道：“过奖了。前阵子是事忙，今晚都在山上，要听这个还不简单，我身上正好带了玉笛，要是皇叔也方便，请人把皇叔的琴拿来就好了。”

    淳安郡王放下茶盏，扭头吩咐宫人：“去拿吧。”

    顾宪自是又惊又喜，等待宫人把琴拿来的间隙，蔺承佑翻了翻那本录簿，上头一共记录了三十多位早年来过长安的扬州娘子，然而逐一看下来，年岁要么太大，要么太小，基本都对不上。

    ***

    翌日一早，宫人到翔鸾阁传旨。

    说是皇后要在后山的静兰阁召见各位小娘子，阁内共准备了四十席，请小娘子们按照先到后到的顺序依次入席，皇后辰时左右会到，各位小娘子莫要迟到。

    这旨意一传下来，翔鸾阁顿时沸乱起来，一个个忙着梳妆换衣，唯恐到得迟了让皇后不喜。

    滕玉意和杜庭兰拾掇好出来，碰巧在廊上碰到李淮固等人，李淮固灿若桃花，气色比前两日好不知多少，迎面看到滕玉意满怀心事的模样，笑靥愈发恬美。

    这一点连彭大娘和彭二娘都看出来了：“李三娘，你是不是听到什么好玩的事了，说出来让我们也听听。”

    “是呀，看着比在大隐寺那几日气色好多了。”

    李淮固讶道：“有吗？许是因为昨晚睡得极香的缘故。骊山空气新丽，上山之后我整个人都恬适不少。”

    武绮悄悄拉过滕玉意：“昨日的事是我不对，我阿兄说他想认识你，我想着周遭都是人，即便见个面也不会有什么不当之处，我就——我就答应配合他了，回去之后我后悔了大半晚，阿玉，你别生气，我一时糊涂，下回再也不帮我阿兄做这样的事了。”

    她满脸羞惭之色，像是恨不得一头钻进地缝。

    滕玉意脸上含着笑意，一双眼睛清泠泠地亮。

    “你跟我说明白就好了，我不会计较的。要是我有阿兄，说不定我也会答应帮忙的。只此一次，下回我可就恼了。”

===攻玉 第173节===

武绮神色微霁，揽着滕玉意，确定滕玉意没有愠色，这才歉然道：“我保证，绝不会再有下一回了。”

    有人往后看了眼，打趣武绮道：“听说你昨日崴了脚，成王世子情急之下亲自去请余奉御？”

    滕玉意和杜庭兰都是一愣，昨日她们也在场，不过好像不是这么回事。

    武绮目瞪口呆：“胡扯。昨晚成王世子只是碰巧路过，看在我阿兄的面子上才请的御医，一句话没多说就走了，你们可别胡说八道了，再说你们忘了，成王世子身中绝情蛊，哪能说瞧上谁就瞧上谁。”

    她说着挽过身边的郑霜银，小声哧道：“瞧瞧这些人，连这样的话也敢乱传，别说昨日的事只是一场误会，就算是真的，我也不可能嫁给这些皇室子弟，日后我一定要找个处处听我话的郎君。”

    静兰阁在后山腰上，中间要穿过好几座宫殿和园林，宫人们在前带路，刚穿过一座竹林，迎面走来几位外地官员的女眷。

    有人惊讶道：“阿固？”

    众人望了望，见是一位十七八岁的女孩，女孩身着绮罗，神态有些娇憨。

    宫人低声说：“这是江南东道王将军的女儿。”

    李淮固似乎也有些意外，莞尔：“王四娘。”

    王四娘拉起李淮固的手：“自打杭州一别，我们都快有五六年没见了吧，阿固你模样没怎么变，还跟幼时一样漂亮。”

    李淮固看看左右，神态仿佛有些尴尬。

    王四娘身边的婢女委婉提醒自家娘子：“四娘，你忘啦，李家三娘不喜欢在外头叫她的小名。”

    王四娘不好意思地笑了起来：“对对，差点忘了。”

    李淮固捉住王四娘的手，赧然地说：“我这小名古里古怪的，还是别被人知道的好，你也来长安了？太好了，头几日怎么没见你，回头到我们府里来玩。”

    领头的宫人在旁咳嗽：“李家娘子，皇后还等着召见诸位。”

    李淮固于是不敢再寒暄，红着脸冲王四娘点头示意，随宫人继续前行。

    穿过竹林，又绕过一条溪流，周遭越来越安静，人影也越来越少。

    宫人们道：“前头会路过一座花田，田里有些农妇花匠，基本都是当地的孤儿寡母，皇后怜她们孤苦无依，特允她们在此做活，只是这些农妇毕竟言行粗鲁，诸位娘子当心别被冲撞了，待会路过的时候，随奴婢走快些就好了。”

    过不一会，前方果然出现一座大花田，里头奇花绽放，令人目不暇接，沿路只见几位农妇埋头在花田里花锄作活，听到有人路过也不敢胡乱张望。

    眼看要穿过花田了，边上突然传来小孩的啼哭声，滕玉意循声望去，一眼就看到田埂下的水沟里歪倒着一位三十多岁的农妇，那妇人的脚鲜血淋漓，一看就知被花锄砸伤了。

    田埂上站着个两三岁的小女孩，像是吓坏了，两只胖胳膊无措地冲妇人伸着，只知哇哇大哭，妇人吓得把手递给孩子：“娃儿别哭，待会要惊动娘娘们了，快，快把阿娘拉起来。”

    杜庭兰和郑霜银见状，同时停下脚步。

    旁的小娘子看到这一幕，也都露出不忍之色，心知这妇人多半是死了丈夫，母女两个相依为命。孩子这样小，阿娘摔伤了也帮不上忙。

    宫人一径在前头催促：“快到辰时了，娘子们稍稍走快些。”

    众女心中一跳，只好又加快脚步。

    四十个席位并未定名次，谁到得越早，就能离皇后越近，而与皇后越近，就意味着皇后可能会对自己留下更深的印象，这样无论对自己还是对父兄，都有数不尽的好处。

    杜庭兰人虽往前走了，却忍不住频频回头，滕玉意虽说没往后看，耳边却留意着那小女孩的哭声，那哭声让她想起了幼时刚失去阿娘的自己，她这一犹豫，杜庭兰立刻下定了决心，拉过滕玉意，二话不说拉着回头走。

    “拉她们一把，要不了多久。”

    说着走到田边，用帕子包着手抓住那妇人的胳膊：“来。”

    妇人大喜过望，连声说：“谢谢小娘子。”

    滕玉意扶着妇人的肩膀和另一只胳膊，姐妹俩合力把妇人拽了上来。

    “好了。”杜庭兰松了口气。

    小孩眼里包着泪，呆呆地看着这一幕。

    妇人连声道谢，时辰来不及了，滕玉意拉着阿姐要离开，看了看妇人裙上的血，又从袖中拿出一小包惯用的金创药：“这个能止血，拿着吧。”

    妇人更是感激不尽，小女娃娃搂着阿娘的脖子帮阿娘“呼痛”，见状以为得了一包糖，不由也破涕为笑，拍着胖手咯咯笑了起来。

    姐妹俩走了一段，迎面碰到返回来的郑霜银，原来郑霜银因为不放心，到底找了回来。姐妹俩就把先前的事说了，三人便一同往回赶。

    三人这一耽搁，自然远远落在了众人之后，等她们到了静兰阁，殿内只剩离皇后最远的三个席位了，设在角落里，面前还挡着廊柱，不出席的话，皇后压根看不到她们。

    李淮固等人坐在前席，皇后问的那几个问题，数李淮固和武缃武绮答得最好，席散后，皇后便留下李淮固和武氏姐妹单独问话。

    宫人们对剩下的人说：“此地有不少奇花异草，还未到用膳时分，娘子们不妨到附近赏赏景。”

    这时忽然有几位男子说笑着从庭前路过，正是太子和蔺承佑等人。

    宫人们俯首冲几人行礼，呼啦啦跪了一地。

    女孩们也忙垂首敛衽。

    太子的笑容温煦明朗，一扭头，目光在杜庭兰停留了一瞬，像是有些好奇，又像是有几分欣赏，接着又看了眼杜庭兰边上的滕玉意，这才收回了视线。

    滕玉意垂眸静立片刻，没忍住悄悄抬眼看向蔺承佑的背影。

    想想昨晚，蔺承佑因为没套出她的话，一气之下差点当场跟她翻脸，过后别说跟她说话，连个眼风都没给她。

    她猜他已经决定找她麻烦了，就不知他接下来会怎样做。

    一整晚她就像烙饼似地在床上翻来覆去，一会儿琢磨联合五道找寻尺廓的事，一会儿担心蔺承佑查得太快害她没办法攒够功德，这样思来想去，直到后半晚才睡着。

    看方才蔺承佑这冷淡的架势，差不多已经不打算理她了，交情还是不够深，说翻脸就翻脸，那副叫他极满意的紫玉鞍，也拦不住他查她。

    正当这时，李淮固等人也退出来了，众女既艳羡又好奇，纷纷围了上去。

    李淮固谦虚地摇头，眼睛却看着那边的蔺承佑和滕玉意，看他二人面色一个比一个冷淡，不由盈盈浅笑起来：“我笨得很，皇后只问了我一个问题，我答得不好，皇后剩下都在问武大娘她们。”

    滕玉意闷闷同杜庭兰离开前庭，杜庭兰：“从昨晚到现在，就没看到你开过笑脸，到底在发愁什么？那妖怪不是被打跑了吗？”

    还能发愁什么，借命的事快要瞒不住了，她只求在蔺承佑查清真相之前把功德攒完，现在一想到这事心里就焦灼。要不是现在不能下山，她恨不得插上双翅飞到东明观，然后拿出契约逼五道陪她去找尺廓。

    姐妹俩沿着花径走了许久，一抬头，才发现宫人没说错，漫山遍野种满了各类花卉，让滕玉意意外的是，当中居然还有玫瑰花丛，花苞异样的娇艳饱满，比她以往见过的玫瑰都要好，她一下子眼馋了，忙对阿姐说：“那边有玫瑰，我们去赏花吧。”

    到了近前，滕玉意越看越爱，这样好的花瓣，无论拿来薰香或是做糕点都是上品，眼下梨花已经谢了，好在还有玫瑰花，府里模具快打好了，拿回去正好做鲜花糕。

    她瞄瞄前方，宫人们都离得极远，再说皇后也没规定不能摘花。只是以阿姐的性子，绝不会同她一起摘花的，她佯称要到后头花丛看看，一拐弯就从袖子里取出帕子，然后弯腰飞快摘下一朵兜到帕子里。

    如此反复几次，倒也顺利摘下了十来朵。

    很快帕子就兜不下了，这些花瓣只够做一盒鲜花糕的，滕玉意低头从袖子里取出另一条备用的帕子，忽然听到有人淡淡道：“你在这做什么？”

    滕玉意吓得手一抖，帕子随即落到裙边，娇嫩的玫瑰花滚了一地。

    滕玉意瞟了眼蔺承佑，他身上穿着件雅青色锦袍，那清透的颜色愈发衬得他眼睛黑漆漆的，他脸上没笑意，但也没恼意。

    这对蔺承佑来说已经算臭脸了，她便也淡声说：“摘花。”

    蔺承佑果然“来者不善”，傲然道：“这花你们滕府没有么？”

    滕玉意轻哼，径自在旁边找了一块石头坐下，弯腰把花一朵一朵兜到帕子里：“我们府里的没这个好。虽说世子跟我翻了脸，但我可是个重诺之人，答应了给两位小道长和世子送鲜花糕，当然要挑最好的花瓣。”

    蔺承佑心里微微一漾，忍不住侧目看向她，她眉眼淡淡的，今日好像一直没露过笑脸，鲜花糕的对象自动加了绝圣和弃智，但这事原来她一直放在心上，于是也掀袍在花丛前的另一块石头上坐下：“巧了，我也是个重诺之人，说好了帮你把那恶人找出来，我可不想半途而废。”

    第96章

    滕玉意耳朵一动,听蔺承佑这口吻，似乎不大像要找她麻烦的样子。

    难不成他改变策略了？

    有可能。看看周围，蔺承佑这一过来,阿姐和宫人们就不见了,一定是被蔺承佑引开了,他就是有计划来找她的。

    她是见识过蔺承佑查案时那股不眠不休的劲头的,他这人看着倜傥不羁,可一旦想办成什么事,再棘手也不会中途放弃。

    唉,这事可真让人头疼,蔺承佑是她的救命恩人，为这事跟他撕破脸太不值当,实在不行的话,只能见招拆招了。

    当然，鲜花糕还是要做的,就当是继续还恩了。

    滕玉意脸上的这些细微表情变化，全落在蔺承佑的眼睛里,换作从前，他只会当她心防太重,昨晚大致猜到真相之后,心里就只剩下怜惜了：无非是想保护替自己借命的那个人，所以事事都想自己扛,可是这等违背天理的大事，你一个人扛得住吗？

    他不清楚她是不是知道自己活不过十六岁,反正自从跟她打交道,从没见过她破罐破摔或是悲苦自怜的样子,像现在,闹脾气归闹脾气，也没忘记细心整理花瓣。

    他心里突然不大好受，忙把自己的视线挪回前方：“至于怎么抓这个人嘛——我已经想好了，过两日书院就开学了，你在书院里念书不好擅自出入，我会给你在书院里找了个靠得住的内应，日后无论你在书院里遇到何事都可以告诉那人，她会即刻转告我。还有，你最近这么倒霉，尺廓说不定还会去找你，我们得早做防备，你先把这个拿着吧。”

    滕玉意手里忙着系帕子，耳朵却一直竖着，前面的话倒是符合蔺承佑查案时的谨慎作风，后头的话却有点匪夷所思了，他居然主动把尺廓找她的原因归咎为她“倒霉”，这意味着那个他亲手撕开的小口子又被他自己糊上去了，难道他真不打算追究了，还是说怕她防备不好查得太紧。

    大约是看出了她的疑惑，蔺承佑拉长声调道：“没办法，前头收了你的宝鞍，后头又劳你做鲜花糕，这叫做‘拿人手短’。你不是总说我仗义么，这点小忙我还是能帮得上的。”

    滕玉意心头一松，这倒像是蔺承佑会说的话，她转过脸瞅着他：“世子这回可说好了，在没抓到那人之前，不能再随便翻脸了。“

    蔺承佑有点好笑：“我像是喜欢随便翻脸的人吗？”

    滕玉意心里嘀咕，昨晚那位翻脸像翻书的人是谁。

    蔺承佑头稍稍一歪，指了指自己，又指了指她，笑道：“滕玉意，你我打交道以来，到底谁更喜欢翻脸？我答应过的事，哪回没办到？”

    滕玉意心道，半斤对八两吧，然而脸上绷不住，到底笑了起来。

    她这一笑，蔺承佑的黑眸不自觉也漾出笑意。

    两人这算是正式讲和了。

    滕玉意没意识到自己的笑靥有多甜美，把那兜玫瑰放到自己裙边，接过蔺承佑手里的东西：“这是什么？”

    “你就没发现玄音铃已经失灵好几次了？”

    滕玉意“咦”了一声：“没错，昨晚那只尺廓出现的时候铃铛就没响，我还以为这是因为尺廓禀性与妖邪不同的缘故。”

    “何止昨晚，上回耐重去厨司找你时铃铛就没响。昨晚问师公，他老人家说，这宝贝每回示警都会消耗自身灵力，耐重阴力那么强，光是桃林中示警那回灵力就折损了大半，它这是该供奉了，你把这包药粉融到干净的清水里，把它里里外外好好洗一洗就成了。”

    “好，我回去就洗。”滕玉意小心翼翼把药粉收入自己的袖笼，想了想又说，“世子，山上暂时没有邪祟，如何知道这铃铛有没有恢复灵力？”

    蔺承佑：“简单，在你上学之前，我帮你捉一只厉鬼试试。”

    滕玉意心中一动，忍不住抬眸看向蔺承佑，蔺承佑早把视线掉到一边了，盯着周遭的玫瑰花丛打量来打量去，显然对玫瑰的兴趣比对她大多了。

    滕玉意微微松口气，她还是别自作多情了，蔺承佑可是个身中绝情蛊的人，蛊毒没解，怎会突然瞧上哪位小娘子。

    前世他直到中箭身亡那一阵都没定亲，长安仕女如云，纵算没瞧上她，总有能入得了眼的，这只能说明他压根没法动情。

    想想前世，要不是她“不自量力”，怎会招来那句冷冰冰的“不娶”，这样的错误，她才不会犯第二次。

    这样一想，她顺理成章把刚冒出的疑惑抛到脑后。

    蔺承佑眼睛看着玫瑰，注意力却放在滕玉意身上，还好他刚才躲得快，不然她该起疑心了。

    早上伯母把他叫去教育了一通，从殿中出来后他独自琢磨了许久，“耐心”和“迁就”必须照做，但眼下暂时不能让滕玉意知道他有多在意她，她现在连半丝喜欢他的迹象都没有，真要知道了他喜欢她，就算不躲着他，两人见面时也只会徒增尴尬。

    好吧，他脸皮厚倒是不怕尴尬，但是滕玉意现在不但一肚子秘密，还极容易招邪祟，万一她躲着他，有些事他就不好照看她了，今日好不容易让她放下芥蒂，剩下的事慢慢来好了。

===攻玉 第174节===

不远处“鹧鸪”叫了两声，蔺承佑转头看她，低声说：“我先走了，回头我会把书院里内应的名字告诉你。”

    “好。”

    过不一会，果然有位宫人过来领路，滕玉意随宫人走了没多远，就见到花丛旁正四处张望的阿姐，望见她过来，杜庭兰紧张的神色才见缓和。

    杜庭兰微笑着冲宫人点了点头，把滕玉意拉到一边低声说：“跑哪去了，赏着赏着花就不见你了。”

    “我摘花去了。”

    ***

    永嘉殿。

    殿中的农妇牵着一个小女孩立在殿中，结结巴巴说着花田里的事。

    皇后目色温柔，边听边点头，望见蔺承佑从外头进来，皇后示意农妇先停下，冲蔺承佑招招手说：“过来。”

    蔺承佑笑着行了一礼，起身走到东侧，撩袍坐到太子边上。

    皇后对那农妇道：“你接着说。”

    农妇就把刚才那一幕从头到尾说了。

    “所以第一个回去帮你的是杜娘子和滕娘子？”

    农妇唯唯：“是。这两位小娘子合力把奴从地里拽上来，那位杜娘子说话可和气了，没多久，那头又有两位娘子返身回来了。”

    皇后唔了一声：“后头赶来的是郑娘子和武大娘子。”

    农妇又把手里的那包药粉递给身边的宫人：“这是那位滕娘子给奴的，她说‘这是金创药，能止血’。”

    农妇的脚伤是假的，这药粉自然用不上。皇后微笑吩咐宫人：“赏。给孩子弄点好吃的，带她们母女下去吧。”

    宫人们就把皇后准备的一大堆赏赐呈给这对母女，又给孩子拿了好些点心，这才和和气气领着二人下去了。

    等到殿中下人都退下了，皇后倾身望了眼托盘里的那包药粉，笑眯眯道：“眼光不差，滕娘子是个心善的。”

    蔺承佑笑着没接话，心里却道：这还用说吗，滕玉意好不好，他心里最明白。

    皇后冷不防又瞅向儿子：“你这孩子发什么怔？”

    太子赧然道：“哦，儿子听到刚才这件事，想起那回在玉真女冠观也见过那位杜娘子。”

    皇后心中一喜，口吻却很平静：“你且说说。”

    太子就把那回杜庭兰因为妹妹被掳走哭得鼻红眼肿、自己没分到宁心莲却忙着把捡到的药丸还回去……这些当日发生的事，一一对母亲说了。

    皇后含笑说：“这都多长时间的事了，你还记在心里？”

    太子禁不起母亲这样盘问，神态益发拘谨，但双眸熠亮，话声也一贯平稳：“记得这位杜娘子献‘香象’二字时曾说，‘悟道有深浅，求学亦一样’，又说书院以香象命名，可警示做学问时应当‘沉心尽底’。儿子当时听杜娘子说话，觉得她应该跟阿娘一样，是个心善向佛、善学善思之人，后头又见她这两回，发现她不只在阿娘面前如此，私底下也是言行如一，所以阿娘一问，儿子就想起来了。”

    说着说着脸就红了。还有一点他没说，杜庭兰那副温柔入骨的模样，也让他印象深刻。

    皇后看在眼里，心里乐开了花，儿子善良心细，行事也沉稳，连这些小事都记在心里，可见他早就留意杜庭兰了。

    想想杜庭兰这孩子的相貌，当真是人如其名：庭中之兰，遗世独立，幽隐馥郁，姿貌明秀。

    其实在今日之前，她和圣人一直考虑的是郑霜银和武大娘武缃，一个是郑家女，一个是武家女，两个孩子都工文章、善书画，如今既然阿麒自己有了主意，她这做阿娘的自然要以儿子的心意为主。

    再说不论儿子娶武家女还是郑家女，都会牵扯到朝堂，朝中一党满意了，必然会招致另一党的不满，而阿麒有个威望隆盛的丈人，日后少不了处处受管辖。

    杜庭兰就不一样了，杜家虽说也是百年望族，但杜家在朝中的势力这些年早已式微了，杜裕知目下在国子监任四门博士一职，又素有直谏之名，儿子如果娶了杜裕知的女儿，那些啰哩啰嗦的老臣也就不能再说三道四了。

    杜庭兰这孩子也争气，先前她拿农妇来试验这帮小娘子，杜庭兰和滕玉意可是第一个返回的。

    殿里本就没有外人，皇后心里一高兴，忍不住就笑了起来：“原本我和你婶婶只担心你们两个不开窍，没想到——杜娘子和滕娘子都是好孩子，佑儿娶世子妃也就算了，太子妃可是国之大事，等她们进了书院，再看看也成。你们两个是兄长，后头的弟弟妹妹都看着呢，再过两年，就轮到阿麟和阿双说亲事了。当然，昌宜和阿芝要多留几年，不到二十岁不相夫婿。”

    皇后越说越开心。

    ************************************************************

    上章返回来的人里面漏了武大娘子武缃，此处涉及后面重要剧情，所以补上了。

    第97章

    太子孝顺惯了,再不好意思也只能恭谨听着。

    说来奇怪，有些人哪怕日日相见，也不见得会多加留意,杜庭兰他才见三次,却次次在心里留下了深浓的影子,如今听着阿娘说到议亲一事,那道窈窕的身影,止不住在他心房里轻轻摇曳起来,这陌生的悸动感困扰着他,一方面让他眉眼愈发温柔,一方面又让他无所适从，趁宫女给阿娘送茶盏的当口,他转脸冲蔺承佑使了个眼色。

    蔺承佑一本正经聆听着皇后的教诲,面上比太子装得还认真，似乎察觉了太子的眼风,他不动神色在案下用胳膊肘轻怼了太子一下，暗道：伯母最热衷于给人说亲,自从去年静怡出降后，已经好久没大展拳脚了,这才刚开始,且受着吧。

    好在宫人过来说倚霞轩的午膳已经备好，几位大臣的夫人皆已入席,就等着皇后驾临了，刘冰玉才放兄弟俩一马。

    ***

    翌日,帝后及众大臣启程下山。

    次日天刚亮,朝廷的旨意就颁布下来了。

    香象书院最终定于二十五日开学,旨意上同时还公布了书院院长、女官、第一批入学的八十名学生名单,除了那日同上骊山的那批，又添了不少朝中官员和外地节度使的千金。

    当年的云隐书院院长一职是由卢国公夫人担任，目下卢国公夫人年事已高难以再分神管理冗杂的书院事务，所以这回香象书院开学，院长只能另拟人选。

    商议到最后，定下了两位院长。

    皇后人在宫中，遥领书院院长一职。

    副院长则由国子监祭酒刘文昌的夫人担任。

    刘夫人为二品诰命夫人，早年也是长安有名的女才子，年轻时锦心绣口，年长后更是德高望重，消息一公布，朝野内外众口交赞。

    此外，书院里还设了司律、司德、司读、司行四位女官，女官名单由皇后亲自遴选，考察了好些时日，确保个个都德才兼备。

    四位女官中，有三位是长安衣缨世族的后裔，还有一位是洛阳大儒简文清的独女，四位女官年龄从二十到四十不等，全都是立志终身不嫁的大才女。

    传旨的宫人又说，学生们必须在家准备好行装和笔墨，开学那日，将由礼部尚书及书院两位院长主持鼓箧之礼（注1），行礼过后，学生们还需当场缴纳束脩，当然，这束脩的定额仅是每人三匹绢，几乎只是象征性地收个费。

    旨意一传到滕府，满府的人都忙碌起来。

    此前程伯就将书院一应事项都打听好了，知道书院管理严格，娘子入学后一月才能回来一次，唯恐小主人在书院里过得不顺意，便亲自跑到潭上月来指挥春绒等人准备行装。

    这一整日，潭上月喧闹不已，下人们进进出出，忙着打点滕玉意的箱箧。

    滕玉意自己也没闲着，跑到厨司让厨娘把模具拿出来，净了手亲自揉面团。进了书院这鲜花糕就做不成了，趁今日做好了，正好赶在开学之前送到青云观去。

    小主人一上手，厨司里的人自是丝毫不敢慢怠，不是帮着递石蜜，就是帮着剪花瓣。骊山上带下来的玫瑰花瓣远不够用，一大半花朵是碧螺带着小丫鬟们在府里临时剪的。

    滕玉意先用玫瑰汁子将面团揉成淡粉色，再将花瓣与石蜜调在一起，同时在馅料里掺入甜软的果脯，末了尝了尝馅料，绝胜和弃智跟她一样爱吃甜的，蔺承佑却喜欢清淡的，所以一份馅料甜一些，另一份馅料淡些。

    随后她细细把面团捏成一朵一朵玫瑰花的形状。

    这是极为精细的活计，一做就做到了下午，最终做出八屉子面团，每一朵都惟妙惟肖，滕玉意左看右看，自己感觉非常满意，兴致勃勃让厨娘们把面团收到厨架上，明早再上屉蒸。

    第二日这点心还没送走，青云观的帖子就送来了。

    帖子是绝圣和弃智写的，说他们有要事要同滕玉意商量，请滕玉意即刻到东市的明月楼一叙。

    程伯有些费解：“明月楼是一家专做江南菜的菜馆，历来只款待豪绅巨贾，菜价可谓不菲，两位小道长这是——”

    言下之意，以绝圣和弃智的做派，绝不可能约滕玉意在那种地方见面。

    滕玉意百无聊赖用小银匙舀着碗里的乳酪鲜樱，这帖子哪是绝圣弃智写的，绝对是出自蔺承佑之手，想来那厉鬼有着落了，便慢条斯理道：“小道长抠门归抠门，待人却很周到，难得约我这样的好朋友出门，就不能大方一次嘛，事不宜迟，帮我备马吧。”

    程伯仍有些疑惑的样子，滕玉意却忙着让春绒找出男子的锦袍和幞头，一番装束后，又让端福去易容。

    待到主仆都换了相貌，就将那几盒鲜花糕交给端福捧着，一行人大摇大摆去了东市。

    到了明月楼门口，一望就知道程伯为何不信绝圣和弃智会选在此处碰面了，因为这酒楼实在是贵盛至极，光是楼面窗屉上的银镂朱漆就比别家考究不少。

    奇怪偌大一座酒楼，门外几乎没客人，滕玉意入店打听小道士，店家像是等候多时了，竟亲自迎出来道：“是王公子吧？快随小人上楼。”

    然而到了二楼雅室，却没看到绝圣和弃智的影子。

    店家热络地端茶送点心：“王公子在此稍等，两位小道长还在路上。”

    滕玉意只好先坐下了。

    ***

    蔺承佑在大理寺忙。

    那日大隐寺和各家道观接到尺廓出现的消息，立刻在城中四处巡逻，巡视一番并未发现尺廓的迹象，看来尺廓还未潜入城中，碍于此物来去无踪，众僧道仍连夜在城外设置阵眼，清虚子一从山上下来，就赶到城外亲自坐镇指挥此事。

    相比僧道们的忙碌，大理寺这几日却极为清闲。

    不知是不是巧合，自打皓月散人伏法，各州县已经好些日子没呈送案子来了，同僚们手里只有一些往日积压的案子，严司直和蔺承佑这等一贯办案利索的，手头就更清闲了。

    从骊山下来这晚，蔺承佑先是帮着师公布阵，次日一早又让绝圣和弃智给滕玉意发帖子，看看天色还早，想想手头那几桩案子还有不少疑点，就纵马到了大理寺。

    每回严司直都到得最早，今日也不例外，蔺承佑进办事阁时，严司直端端正正坐在轩窗前，正忙着整理几桩旧案的案呈。

    蔺承佑对严司直的勤勉早就见怪不怪了，笑道：“严大哥。”

    严司直搁下笔：“来的正好，我有事要同蔺评事商量。”

    说着把自己写的一沓录簿推到蔺承佑面前：“早上整理这几桩案子，别的都好说，唯独胡季真一案，却是连案呈都不知怎样写。案发至今，没有目击证人，没有凶器，没有清晰的害人动机，甚至都没能从受害人口里听到只言片语，现在胡季真面上与痰迷心窍症一模一样，仅凭这个就怀疑卢兆安与此事有关，未免证据不足，可想要查到更多的证据，整件事面上全无痕迹，简直无处下手。”

    蔺承佑坐下翻了翻录簿，这上头的每条记录他都很熟，前些日子他为了查卢兆安调派了不少人手，结果因为皓月散人一案又中途搁置了，这几日一闲，他和严司直就重新着手调查此案了。

    “既然有那么多模糊不清之处，不如先从明朗之处入手。”蔺承佑点了点录簿上的某一处，“行凶手法——明。胡季真是被人抽掉了一魂一魄才变成现在这样的，这是一种取魂的邪术。”

    严司直点了点头，依照蔺承佑的思路写下第一行。

    蔺承佑又道：“行凶时辰——明。胡季真是上月的二十出的事，确切地说，是他同好友们从慈恩寺回来后被害的。当日他未时末与最后一位友人分手，回到胡府已是申时末，而且一回府就发了病，所以凶手只能是在未时末——申时末这两个时辰之内动的手。”

    严司直再次颔首。

    “行凶地点——明。”蔺承佑说，“胡季真是在醴泉坊的得善大街与友人们分的手，那地方离胡府所在的义宁坊只隔一条街。胡季真仅被人抽掉了魂一魄，最初的半个时辰面上看不出端倪，凶手应是一直跟在胡季真的后头，所以能操控胡季真骑马回家，但行凶的地点不会离胡府太远，因为若是拖得太久，胡季真会露出越多端倪，由此可见，行凶之处就在醴泉坊的得善大街与义宁坊附近，甚至就在半个时辰的脚程内。”

    严司直写下第三条。

    顿了顿，他凝眉道：“那……最关键的行凶动机呢？胡季真在国子监念书，今年才十四岁，性情虽耿直，心肠却很柔软，听说平日连府里下人都舍不得斥责，他父亲胡定保在兵部任侍郎一职，也是外圆内方之人。要说卢兆安有加害胡季真的动机……是，尸邪闯入成王府那一晚，卢兆安是只顾自己逃命把胡季真关到门外，但这件事知道的人不多，即使胡季真到处宣扬，卢兆安也可以说这是胡季真的一面之词，仅凭这一点就害人，会不会风险太大，而且我们至今没发现卢兆安会邪术的蛛丝马迹。”

    蔺承佑抽出底下的一份记录：“加上这个是不是就清楚一点了？胡季真的同窗好友杜绍棠那日去胡府探望，结果胡季真似是被好友关心自己的举动触发了记忆，受惊之下居然吐出了一句话：‘别过来，我什么也没瞧见’。那句话是他犯病以来唯一一句口齿清楚的话，如果不是胡言妄语，那么很可能是他被害前最强烈的一个念头。”

    严司直望着那一处：“难不成胡季真是因为不小心撞破了什么才被害？这样说来，动机倒是稍稍明朗些了。”

    蔺承佑：“这些年邪术一党为了躲避朝廷的追查，甚少用取魂术害人，那日用这法子对付胡季真，想来也是迫不得已。直接杀死胡季真，必定会惊动大理寺和朝廷，用这种取魂术害人就稳妥多了，受害人面上与痰迷心窍症差不多，就连寻常的僧道也休想看出不妥，要不是胡定保病急乱投医央我上门探视，谁也不会知道胡季真是被人蓄意谋害的。”

    严司直思索：“可那日胡季真都快走到家门口了，又能撞见什么要命的把柄？当时并未天黑，坊街上到处是人。”

    蔺承佑静静琢磨了下，随手找了一卷竹简在上头勾画：“从他驱马走到得善大街来看，他是打算直接回家的，但不知为何又临时改了主意，附近并无店肆，也不大像要临时去买东西，平日像这种情况，一般都是——”

===攻玉 第175节===

严司直一愣：“半路撞见了熟人？或是被什么人拦住了？”

    蔺承佑想了想：“无故被人拦路，胡季真必定不肯下马，双方一起争执，少不了引起旁人的注意，可当日这两个路口没人起过争端，查问附近的酒肆，也证明胡季真当日并未与人进店喝过酒，所以很有可能是某个人或是某件事引起了他的注意，胡季真或是悄悄驱马跟随那人，或是被那人邀请到自己家中，再然后，胡季真就撞见了一些不该见到的东西，并因此被害。”

    严司直望着桌上的竹简，蔺承佑在上头画了代表胡季真和座骑的一人一马，以及这一人一马走过的路段。

    蔺承佑接着在那个小人的西北角和东北角各画了一处宅子，一处是普宁坊，一处是修祥坊。

    他先指了指普宁坊：“卢兆安现今就住在普宁坊，恰好就在得善大街的西北角。”

    又指了指东北角的修祥坊：“那日他又在修祥坊的英国公府赴宴，碰巧也不远，他如果借故从席上出来，是有可能与胡季真相遇的。”

    严司直：“所以蔺评事还是怀疑此事与卢兆安有关？”

    “胡季真往日从未与人结过仇，近日唯一起了龃龉的似乎只有一个卢兆安，胡季真原本极为仰慕卢兆安，尸邪闯入成王府当晚，他甚至把保命的符箓主动交给卢兆安保管，怎知一到生死攸关的当口，卢兆安就暴露了本性，过后胡季真一定会失望到齿寒，严大哥，假如你是胡季真，你因为此事耿耿于怀，某日突然在街上看见卢兆安，你会怎么做？”

    严司直斟酌着说：“胡公子才十四岁，为人又耿直，就算不好直接跑到卢兆安的住处兴师问罪，私底下撞见也未必忍得住……愤慨之下大约会当面质问卢兆安为何如此。”

    说到此处，严司直一滞：“你是说，当日胡季真原本要回家，不料在街上撞见了卢兆安？但这样也没法证实卢兆安与此事有关。”

    蔺承佑点点头：“就像严大哥说的，假如胡季真只是驱马在大街上随便走走，又怎会撞见什么要命的把柄，依我看，这件事很有可能发生在暗处，以胡季真磊落的性子，绝不可能随意跟踪陌生人，碰上卢兆安就不一样了，胡季真想起那晚的事心头火起，按耐不住上去找麻烦，不巧撞见某件了不得的事，也许在卢兆安的家中，或是在某个偏僻的巷尾。胡季真也意识到自己撞见了不该看到的东西，所以就有了那句‘别过来，我什么也没瞧见’。”

    严司直仍觉得匪夷所思：“卢兆安一门心思要入仕，这段时日头上时刻悬着一把刀，哪怕内心再虚伪，也必定谨言慎行，我想不明白胡季真能撞见卢兆安什么丑事，只要没有作奸犯科，谅也掀不起什么大的波澜。卢兆安就不能用银钱贿赂胡季真，或是央求胡季真莫要宣扬此事？无论怎样都比冒着风险害人要强。”

    蔺承佑：“别忘了胡季真是兵部侍郎的儿子，有些事一旦被撞见，牵连的可就不只卢兆安一人，凶手认为胡季真必须变傻变疯，那人说不定还觉得自己手下留情了。”

    严司直呆了一呆。

    蔺承佑笑笑：“一切只是猜测。但光从取魂这一条来看，这案子就不可能简单，此事也许不只是因私怨而起，而是牵扯到更广的事，所以这案子我们不但要查到底，还要放在近日要案的第一位。”

    严司直神色益发凝重，提笔在“行凶动机”后头，细细写下了方才的推论。

    又道：“对了，卢兆安当日在英国公府赴宴，可有人能证明他中途离过席？还有，可找到了卢兆安会邪术的证据。”

    “当日卢兆安几个才子为了斗诗去了花园，有一两个时辰不在席上，这一点英国公府的下人可以作证。至于后一点嘛——如果胡季真撞见的不只一个人，用邪术害人的兴许是卢兆安的同伙，只不过目前我们只有一个可疑对象，所以只能从卢兆安身上入手。”

    这一点，只能从卢兆安写给杜庭兰的那沓信里找痕迹了。

    早前蔺承佑匆匆看了眼，这几封信还是去年在扬州时写的，大多是些清新雄健的诗句，无论还是咏物，每一首都错彩镂金。

    看过之后，蔺承佑不得不承认，哪怕在遍布硕学之士的长安，卢兆安也是最出类拔萃的那几个，会引来杜娘子和郑家的女儿的青睐，丝毫也不奇怪。

    只是此事毕竟事关杜娘子的名声，就算从信上窥到了端倪，也得借用别的方式证明卢兆安会邪术。

    严司直一心办案，眼看蔺承佑把案件思路一一理清了，便信心百倍地放下笔：“先前我只在义宁坊得善大街那一带盘问过，看来今日还得到普宁坊卢兆安赁的宅子附近问一问了。蔺评事，你我一起走。”

    蔺承佑笑道：“我今日有点事，恐怕去不了，严司直先走一趟，下午等我回来再去普宁坊转转。”

    严司直一怔，蔺承佑是天潢贵胄不假，但只要有案子待查，往往比他还要拼命，冷不丁一看，蔺承佑仍望着桌上的案宗，眼底却好似蕴着一点笑意。

    严司直想起那些日子蔺承佑那古怪的问话，一个念头从心底里冒了出来，莫非他猜的没错，蔺评事真有心爱的小娘子了。

    他决定试探一下：“蔺评事有别的案子要查？”

    蔺承佑在心里想，今日是例外，谁叫滕玉意在明月楼等他，

    他帮滕玉意准备了一窝厉鬼，绝圣和弃智不靠谱，他决定亲自带她去除祟。

    想想日后，滕玉意进了书院，再想见她一面就只能是晚上了，晚上倒也不耽误白日查案，不过严司直这边必定得打招呼，因为次数多了不可能瞒得过去，不如直说自己有点私事，也省得临时找借口。

    他放下竹简便要接话，正当这时，外头有衙役道：“有案子来了。”

    到了外头，果见两名衙役抬着一具白布蒙着的尸首穿过前庭。

    几位年轻官员暗暗摇头，才闲了两日，又有案子了。

    有位姓王的司直随口问道：“何处送来的？”

    衙役忙回：“城北义宁坊送来的，死的是个小娘子，说是昨日同女伴们一同去楚国寺附近游玩时，中途突然失踪了，同伴们找了半天，结果发现这小娘子死在了附近的一口井里，听说才十三岁，说起来怪可怜的。”

    一面说着，一面抬着尸首往后头去了。

    众人怔了怔，听上去像是不慎堕井而死，这种意外长安每年都要发生好几例，就算是谋杀伪装成意外，也应该先由长安县的法曹审理后再呈交上来，哪有直接送到大理寺来的。

    疑惑归疑惑，这案子毕竟暂未指派由谁来查办，就连蔺承佑也觉得这案子无甚出奇，因此并未多问。

    怎知没过多久，仵作突然令人过来穿话：“蔺评事，陈仵作请你过去看看那具尸首。”

    蔺承佑急着去明月楼，早就到门外了，闻言只得又返身。

    严司直也随蔺承佑到了停尸房。

    蔺承佑入内一看就明白了，这女子的眼眶里只能看见眼白，连一丝眼黑都看不到，这是魂灵被侵扰过的迹象。

    仵作满脸惊愕：“长安县的法曹说，昨日在楚国寺打捞尸首时，同伴们说这娘子失踪之前就不太对劲了，原本极活泼的一个人，突然变得呆呆傻傻的，同伴们一时没看住，这小娘子就失踪了，等到发现尸首就浮在井里，捞起尸首一看，死状也不大正常，法曹听说近日有妖祟出没，怕耽误捉妖就把这尸首送过来了。”

    “死因是什么？”

    陈仵作：“表面上看是溺水而亡，因为尸首表面除了堕井的擦痕，并未看到其他外力留下的伤痕，肺里满是水，落水时还活着。”

    蔺承佑绕着尸首走了一圈，不对劲，枉死之人，头七之前魂魄都会恋恋不肯离去，这女孩昨日才溺死，照理魂灵就在左右。

    他从袖中抖出一张符，暗中施了个招魂咒，结果失败了，尸首周围竟全无煞气。

    严司直和陈仵作看出蔺承佑脸色不对，忙道：“如何？到底哪里不妥。”

    蔺承佑蹲下来看了看女孩的脚底：“这女孩魂魄不全，如果没猜错，死之前她就已经被人抽走了魂魄，死前已经神智不清，自然横生不了怨气。”

    严司直大惊失色：“这岂不是跟——”

    是，就跟胡季真被人谋害的手段一模一样，只不过胡季真被凶手操控着回到了家中，而这个小娘子因为却失了神智不甚堕井而亡。

    蔺承佑起身问仵作：“尸首是在义宁坊发现的？”

    “没错，这小娘子家就住在义宁坊，名叫李莺儿。”

    严司直和蔺承佑互望一眼，又是义宁坊。

    胡季真也住在义宁坊，并且同样也被抽了魂魄，这未免也太巧。

    难不成有人专门收集魂魄？还是说，这位李莺儿也撞见了什么才被害。

    严司直征询蔺承佑：“假如这两件案子有关联，恐怕就不能移交给别的同僚了。”

    蔺承佑望着尸首想，李莺儿的案子是新发生的，如果不想错过关键线索，必须即刻到出事的楚国寺走一趟。严司直得去卢兆安宅邸附近盘查，没法翻墙去楚国寺，交给别人他又不放心，因为说不定会遗漏重要证物。

    可滕玉意还在月明楼等他，他出门之前好不容易才拖住了绝圣和弃智，失约是不可能的，想来想去，忽道：“要不这样吧，马上派五名衙役去楚国寺看守事发之处，今日之内不许任何人出入，我过两个时辰就来。”

    然而老天爷好像偏要跟他作对，刚安排好这件事，又有同僚过来寻他：“蔺评事，东明观的几位道长在衙门外等你。”

    到了外头，除了见天和见仙两位道长，还有好些日子不见的见美和见乐。

    蔺承佑目光从左看到右，讶笑道：“不知几位上人有什么急事，居然跑到大理寺来找我。”

    见天急急忙忙开腔：“世子，你瞧瞧这个。”

    那是一张黑色符箓，上面全是用鲜血画的咒语，血迹已经干涸了，恨意却力透纸背。

    “七咒符？”

    “昨日李将军令人请老道上门除祟，说是他家夫人和女儿像是撞了邪，前两日突然开始上吐下泻，他自己也浑身不舒服，贫道上门察看，果见李家人个个像生了重病，见美想起一种咒术跟这个很像，仔细察看大门口的台阶底下，才发现有人给李家下了这样的符术。若非发现得及时，李夫人母女七日内就会丧命。”

    见美严肃地说：“世子，七咒符跟引魂术可是无极门的拿手好戏，自从这群贼道伏法，坊间多少年都没见过了，贫道们觉得事关重大，只好赶忙跑来给世子报信。听说这位李将军是朝中炙手可热的新贵，不日就要被擢升为一方节度使，会不会是李将军得罪了什么人，所以有人暗中用这样的法子来残害他们？”

    蔺承佑望着符箓若有所思。

    见仙也道：“这种事关系到朝堂，我等就不好插手了，今日过来，就是想把此事转托世子，真凶摆明就是冲着要李家人的命去的，有这次必然会有下一次，趁李家门口的咒印还在，世子要不亲自去瞧一瞧？”

    ***

    月明楼。

    滕玉意坐在窗前，不时往楼下看一眼。耳边丝竹清悦，乐工们在帘后奏曲，点心流水般呈上来，每一块都透若冰玉，只有拇指般大小，连续吃也不觉得甜腻，那酒浆不知用什么调的，堪比神仙洞府的香雾之醑。

    滕玉意对面前的吃食很满意，只是她来这快一个时辰了，既没瞧见蔺承佑，也没看见绝圣和弃智，蔺承佑许是怕凶鬼吓到店里其他客人，所以提前包下了今日的明月楼，偌大一座酒楼，只有她一个客人。

    转眼已是初夏了，日头也比头些日子灼盛，滕玉意在窗前坐了一会，渐渐被日光照得脸热，原来已是晌午了，她疑惑地放下酒盏，虽说帖子上没写明具体时辰，但既然约了人，哪有这么晚不露面的。

    端福自进来后，便一直木头似的杵在一旁，看出滕玉意有些焦急，开了腔：“要不要让长庚去青云观打听打听？”

    “再等一会吧。”

    话音未落，就听楼下传来喧哗声，探头往下看，正好看见一道高挑的身影进来，紧接着楼梯响起了脚步声，主家屁颠颠陪着来人上来了。

    不一会婢女们打开门，果然是蔺承佑。

    他像是临时赶来的，连官服都没换下，青衫幞头，脚蹬皂靴，走动时襕衫侧摆露出里头的赭红色裤罗裤，举止要多洒脱就有多洒脱，要不是腰间悬着金鱼袋，处处都与年轻官员毫无二致。

    可惜衣领里头还是露出了端倪，估计是嫌天气闷热，他厚重的官服里头居然穿着宫制的雪白纱罗襌衣。

    蔺承佑摆摆手让主家和乐工等人都下去，撩袍坐到对席，笑道：“让王公子久等了。”

    滕玉意忙道不敢，看他额头上有汗，好奇道：“今日大理寺很忙么？”

    蔺承佑给自己斟了杯酒，笑了笑道：“有点忙。”

    差点就没能及时赶来赴约。

    喝酒的时候，目光忍不住越过茶盏上沿看向滕玉意，她把胡子摘下来了，美若莲花的一张粉脸，眼睛仿佛含着春水，被窗外透来的阳光一照，乌溜溜的比葡萄还要黑亮。

    蔺承佑收回视线，转头看了看门口：“我叫他们上菜了？正好我也饿了，这家江南菜做得还不差。”

    滕玉意一愣：“不等小道长了吗。”

    等他们做什么？巴不得他们不来，这家菜他带他们都吃过好多回了，大不了回头再给他们加点菜，蔺承佑心里这样想，嘴上却说：“这家店的菜比旁处上得要慢，绝圣弃智一时半会赶不过来，我还有要事在身，且等不了了。”

    滕玉意想了想，蔺承佑应该是急着办完事走人，她指了指自己的腕子，悄声说：“玄音铃我已经洗过了，世子可以把厉鬼释出来了。”

    “哦，没带。”

    “？”明日书院就要开学了。

    “这两日事忙，我没工夫去捉鬼。”蔺承佑道，“不过城北的修真坊有座庄子闹鬼，听人描述，像是专门吸食人鬼魂的伥鬼，我正好要过去办案，王公子要是有空，要不我带你一起去除祟？”

    滕玉意喜出望外，伥鬼这种东西算是恶鬼一类，法力不算很高，她单用小涯剑就能将其除去，如此一来，她不但能试试玄音铃的灵力，还可以除祟攒点功德。

    她心里乐开了花：“正好我也想试试端福教我的剑法，世子要是不想亲自动手，到了闹鬼的庄子，我一个人来对付就行了。”

    蔺承佑垂眸饮了口酒，借命之人只能靠斩妖除魔来消灾，那一窝厉鬼够滕玉意攒好些功德了，不怪她高兴成这样。

    他一本正经道：“也行。只是我手头有好几桩待办的案子，碰巧地点就在修真坊底下的义宁坊，王公子是同我一道去，还是在此处等我？若是嫌麻烦，我取完证再回来接王公子也成。”

    难怪蔺承佑忙成这样，眼下已是晌午了，义宁坊离东市足有小半个城，等他办完案子回来，不知要到何时了。滕玉意沉吟，要不改日？但她明日就要带着玄音铃进书院……

    蔺承佑忽又道：“其中一桩案子的受害人说起来你也认识，正是胡季真。另一个当事人没报案，只能算是上门除祟，绝圣和弃智今日不在，要是王公子没空，我只好再找人帮忙了。”

    滕玉意一愣。

===攻玉 第176节===

自从知道胡季真的事可能与卢兆安有关，她一直盼望着能借助此事揪出卢兆安的把柄，难得今日有机会打听一下案情，就算只能在外头等着也愿意，她马上改了主意：“我同世子一道去。如果我一个人不够用，端福也能搭把手。”

    蔺承佑心里笑了笑，勉为其难地点点头：“真要去的话，光贴上络腮胡还不成，你这模样还得改一改，还有你这身衣裳也得换一换，最好换成道袍。”

    滕玉意：“贴上络腮胡还不够？难不成世子要除祟的那户人家认识我？”

    “到时候你就知道了。”

    说着击了击掌，侍女们鱼贯而入，一盘盘呈上来，端的是芳酒绮肴。

    二人用膳时，连杯箸都不闻响动，蔺承佑偶尔抬眸看看滕玉意，滕玉意似是觉得这菜胃口颇可口，不知不觉间，每一道都吃了不少。他看在眼里，自己的胃口也出奇的好。

    膳毕，滕玉意让端福帮她弄了一套小道士穿的道袍，装扮了下楼，果然变成了一个面生的小道士。

    蔺承佑上下打量滕玉意一番，笑着点点头：“赐你道号无为，待会到了李府，叫你‘无为’的时候，你要记得答应。”

    滕玉意笑着垂眸：“贫道知道了。”

    那边突然传来绝圣和弃智的唤声：“师兄。”

    转头一看，正是青云观的犊车，一到楼前，绝圣和弃智就从车上跳下来：“师兄，你们这么快就吃完了？王公子呢？”

    蔺承佑心里叹了口气，到底被这两个小家伙追上来了，他自顾自翻身上马：“上车吧。”

    滕玉意趁机上了青云观的犊车，随后就从窗口探出来：“小道长。”

    绝圣弃智听这声音耳熟，忙也上了车，坐下后细细一瞧，惊喜地说：“滕娘子？怎么穿成这样，完全认不出来了！”

    滕玉意把手里的漆盒递给两人：“我得试一试玄音铃的灵力，碰巧你们师兄稍后要去除祟，说好了带着我去，让我打扮成小道士，说是这样比较不打眼，饿了吧？你们师兄让店里另做的素菜和素点，都是你们爱吃的，趁热吃吧。”

    绝圣和弃智乐呵呵接过漆盒：“我们不饿，师兄先前给了我们钱让我们买好吃的，这个留着晚上吃。滕娘子——”

    “嘘，你们得叫我无为，你们师兄刚才给我起的道号。”

    弃智笑着改口：“好，无为师兄，师兄现在要带我们去哪？”

    “说是去除祟，据说那户人家姓李。”

    绝圣和弃智既新鲜又兴奋，往日虽说也一起除妖降魔过，但几个人一同去某户人家，这还是头一回。

    这一路上，青云观的犊车不时有笑语声传出来，蔺承佑在车外听着，三人也不知说到什么高兴事，叽叽喳喳就没消停过。

    到了那家门口，滕玉意下了车一看，李家？李淮固家何时遭了邪祟？

    李光远和李家几位公子不在家，李夫人得了消息，拖着仍有些虚弱的身子，亲自率府中人迎至中堂，敛衽行礼道：“老身有失远迎，竟劳动世子上门除祟。”

    说话时脸色焦灼，分明正忧心着什么。

    滕玉意第一回来到李家在长安的府邸，不动声色看看左右，远比李家旧宅要富贵，处处珠楼翠幕，处处花卉繁茂。

    蔺承佑笑着叉手作揖：“李夫人多礼了，受东明观五位前辈之托，上门帮忙除除祟，除了昨日发现的那道黑符，不知府上可还有什么古怪之处？”

    李夫人深深一揖，焦声道：“五位道长上门过后，我等都已见好，唯独小女仍旧昏睡不醒。”

    第98章 【三更合一】这一整日，……

    “一直昏睡不醒？”蔺承佑蹙了蹙眉,五道一来就破了七咒符的咒术，论理府中之人都该无恙了，“可请医工上门诊视过了？”

    李夫人道：“老爷去尚药局请直长了,但小女前两日还好好的，料着不是身子有恙的缘故,只怕还是那符咒搞的鬼。”

    蔺承佑略一思索,指了指身旁的绝圣弃智，对李夫人道：“我这两位小师弟善解邪毒，且年岁尚幼,夫人若是不介意，可以带他们到令嫒房中诊视。”

    李夫人眉头一松。

    李家的几个女儿里,就属李淮固最出众，当年有位游方之士看到尚在襁褓中的李三娘,断言这孩子有鸾凤之相,李光远长期在滕绍手下任副将,无论功勋还是家世,都远不及比他小十岁的滕绍,听到这术士的话,李光远自觉原本无望的仕途升起了一丝希冀,自此将三女儿视作珍宝。

    李家倾尽心力培育三娘,李淮固也不负爷娘的期望,长大之后，容貌和才情可谓出类拔萃，尚未及笄时,便有不少贵户上门提亲，李家却以女儿年岁尚小为由，一概推却了。

    尽管如此,有几位世家公子因为倾慕李三娘的美貌不肯死心，不是在外佯装与李三娘邂逅，就是托人送信送礼，李三娘似是极有主心骨，从不假以辞色。

    那时李光远还只是一名小小副将，有那等心胸狭窄的小人因为提亲遭拒气不过，便在背地里嚼舌根，说李三娘这个也瞧不上那个也瞧不上，难不成将来要嫁给皇室子弟？也不想想李家才是什么门第，当真是心比天高。

    怎知才短短数年，李光远就擢升为一方要员了。

    如今李家身负功勋进京述职，女儿更是因为献出“香象”二字进入香象书院念书，李家将三娘视作掌上明珠，怎肯这当口出岔子。

    先前五道上门时，李夫人就因为担心损了女儿的名声，只肯让他们在外院瞧瞧，这回换了蔺承佑，李夫人虽说对蔺承佑是万般喜爱，但外男进闺房传出去总归对女儿不好，如今听到这番安排，自是又惊又喜，再次行了一礼，含泪道：“世子虑事周到，那就一切有劳了。小道长，请随老身入内。”

    说着便让李府大管事招待蔺承佑和他身边的小道士，自己则带着绝圣和弃智入内院探视女儿。

    蔺承佑领着滕玉意到大门口察看咒印，忽道：“无为，把显魂砂拿给师兄。”

    滕玉意忙恭敬地应了一声“是”，低头翻找搭在肩膀上的布袋，但里头的小布囊有好几个，也不知哪包才是显魂砂，旁边就是李府的管事，当面询问必定会让人觉得奇怪，她不由踟蹰起来，是把这些小布包一股脑拿出来递给蔺承佑，还是拐弯抹角问问蔺承佑？蔺承佑似是后脑勺长了眼睛似的：“显魂砂够沉的，拿稳了，你笨手笨脚的，别把东西摔到地上。”

    滕玉意灵机一动，把胳膊探入囊中悄悄掂了掂，果然有一包像铁锭那么沉，她忙把那包取出来，弯腰递给蔺承佑：“师兄，给。”

    果然一点就透，蔺承佑不让眼里的笑意透出来，佯装严肃接过布包，扯开系绳，把显魂砂细细撒到台阶上，然后换了一副认真的神情，蹲下来一寸寸仔细察看。

    显魂砂一撒，上头就显出各种残缺的脚印。这些脚印拾阶而上，乱哄哄迈入了李府的门槛。

    很显然，这七咒符把方圆百里的厉鬼都引到李家来了，还好五道发现得及时，再迟一两日，就算把厉鬼统统驱走，李家人的神智也会严重受损。

    蔺承佑看着地面，口中问李家管事：“贵府最近可曾得罪过什么人？”

    管事用帕子擦了擦头上的汗：“老爷和夫人向来与人为善，这段时日阖府宁静，实不知得罪过什么人。”

    蔺承佑一指台阶上的脚印，淡淡道：“瞧见了么，这都是被这黑符引来的厉鬼，被这么多厉鬼缠上，阖府上下都会遭殃，要是不想再被这人暗害，最好把知道的都说出来。”

    管事一哆嗦：“小人不敢妄言，但自打老爷携眷来到长安，处处规行矩步，几位公子和娘子也是素来谦让和气，即使出门在外，也不曾与人起过龃龉，要让小人说，小人确实说不上来。”

    “前几日可有什么可疑的人在府外徘徊过？”

    管事埋头想了想：“府外夜里常年有护卫把守，至于白日——对了，前日大公子过生辰邀一帮好友到府里喝酒，当日来的人甚多，仆从也多，府里一整天都很喧闹，门口照管不过来也是有的。”

    蔺承佑暗自思忖，这范围实在太大，人一多，别说宾客，府外的人也能趁乱扔符。

    滕玉意也在腹中揣摩起来，这件事会不会与李淮固身上的种种疑点有关？一个原本见识短浅的小娘子，再见时已经学富五车，要不是那回在乐道山庄试探出李淮固依旧极怕虫，她都要怀疑李淮固换了个芯了。

    李家对女儿的才名向来是不遗余力地宣扬，李将军能力平平，却几次御灾有方，次数多了，难保不会有人把这事与他女儿想到一块。

    莫非有人真相信了李淮固能“预知”？怕预知出对自己不利的事，于是动了杀机。会不会是彭震那帮人干的？李家如今颇受圣宠，李淮固能预知出别的大事也就算了，若是预知出彭家会造反，岂不会大大地坏事。

    滕玉意越想越觉得这猜想合理。

    记得前世彭震麾下就有不少会邪术的异士，对彭家来说，派出个把能人用邪咒害人，丝毫不成问题，而且这咒术如此阴毒，不费一兵一卒就能将李家上下害得非死即残。

    啧。

    李家这算是搬起石头砸自己的脚了。

    韬光养晦不好么，何苦大肆宣扬女儿的才名。

    蔺承佑看完大门口，又带着滕玉意绕着李宅的院墙慢慢检查，管事和下人们不敢慢怠，忙也跟上去。

    绕着垣墙走了一圈，忽然发现对街有株柳树，那宅邸似是无人居住，门口连个下人都无。

    蔺承佑径自走到那株柳树下，忽然停住了脚步：“无为，把法天象地铲递给我。”

    滕玉意恭声应了，然而往布囊里一摸，里头居然有三把巴掌大的小铲子，她愣住了，哪把是法天象地铲？可恨蔺承佑只顾低着头，她连眼色都使不出去，突又听蔺承佑道：“别把朱砂染到铲子上了，擦干手再摸。”

    滕玉意心中一喜，看来是那把银制的小铲子了，她像模像样拿出来，蹲下来递给蔺承佑：“师兄，给。”

    蔺承佑在心里叹了口气，这么聪明的假师弟不好经常带出来，不然该多有意思，那声“师兄”又清又脆，让他颈后痒丝丝的，他摸摸耳朵，一本正经接过铲子。

    铲了两下，树下的土就蓦然变了颜色，原本是黑褐色，一下子透出青金来。接着又往下挖，就从土里挖出个三寸大的小木人。

    小木人身上贴着一张写着生辰八字的符咒，头顶还插着一根金针。

    蔺承佑冷笑道：“原来藏在此处。”

    滕玉意等人看得目瞪口呆，这简直令人防不胜防。

    蔺承佑口中念了一道咒，那根金针便缓缓从木人头顶退出，顺手又小心翼翼扯下小人身上的符箓，递给管事道：“认得出这是谁的生辰八字么。”

    管事白着脸辨认一番：“从年份来看，应是我家三娘的生辰。”

    滕玉意眼波微动，看来她猜得没错，七咒术只是障眼法，凶徒就是冲李淮固来的。

    蔺承佑转动那木人：“这应该就是府上娘子一直昏睡不醒的原因了。”

    他用厚布将其包好，起身走向别处。

    在李宅外找了一圈，确定再无别的异样，一行人正要返回正门，便有下人欣喜地寻走来：“我家三娘醒了。”

    管事如释重负：“先前世子殿下在那边柳树下挖出了一个木人。”

    回到大宅，李夫人和绝圣弃智也刚从内院出来，李夫人脸色见好，绝圣和弃智却是一头雾水的样子，两人一看到蔺承佑就道：“师兄，李三娘醒了，说来奇怪，我们压根看不出李三娘中的什么符咒，本来要出来找师兄，怎知李三娘突然就睁开眼睛了，噫，这是——”

    两人一看到那木偶就变了声调：“定魂金针。”

    蔺承佑对李夫人道：“令嫒被人单独施了咒术，除了门口那道，府外还藏了一道更恶毒的符咒，今晚子时之前不把这金针拔出来，令嫒就会命丧黄泉。”

    “什么？”李夫人吓得腿颤身摇，幸而两边婢女搀扶才不至于跌倒。

    蔺承佑：“令嫒最近可得罪过什么人？”

    李夫人颤声道：“怎么会？！这孩子素来性情宽和，别说与人结仇，甚至从未与人红过脸。”

    蔺承佑道：“七咒符虽然阴毒，目标却是‘家宅’，要下咒，只能埋在大门口，门口人来人往，极容易暴露行迹，凶徒应是觉得单这一道咒不够稳妥，所以才又到府外的西北角，看准了方位埋下更阴狠的定魂金针，夫人看看这符咒上是不是写的令嫒的生辰八字，如果是，那么凶徒就是冲令嫒来的，而且此人似乎想尽快取走令嫒的性命，所以用的都是最损修为的符咒。”

    李夫人哆哆嗦嗦接过那沾了土的符箓，一望之下，身子又是一晃：“正、正是小女的生辰八字。”

    蔺承佑道：“既然令嫒已经醒了，夫人不妨仔细问问她。那人懂邪术，手段也狠毒，兴许是知道直接投毒或是派人刺杀，都有可能查到自己身上来，换咒术就隐匿得多了，这次是侥幸被我们发现了，下次或许就没那么幸运了，要是令嫒想起什么，可以到大理寺报案。还有，先跟夫人打个招呼。这木偶事关邪道，我得拿回大理寺仔细查验一番。”

    李夫人恨声道：“此人心肠着实狠毒，多亏世子心细如发，老身待会就问问小女，若有什么线索，自会托老爷当面告知世子。”

    蔺承佑又道：“无为，取一瓶清心丸给李夫人。”

    这回不用拐弯抹角给提示了，滕玉意往日总看到蔺承佑拿出这药丸给人，所以本就认识这药丸，她在李夫人面前不敢应声，只能唯唯点头，很快摸出药瓶，上前交给李夫人。

    李夫人心魂不定，哪顾得上打量面前的小道士，勉强稳住自己，千恩万谢送蔺承佑等人出来。

    蔺承佑在门前上马，滕玉意几个上犊车，告别李府，驱马赶往义宁坊的楚国寺。

    刚拐过街角，蔺承佑忽然令车夫停车，把滕玉意叫下来，问她：“对了，我突然想起来李光远曾是你阿爷的副将，你跟他的三女儿熟不熟？”

    滕玉意说：“小时侯算熟的，早年她常到我家里来玩，但是自他父亲迁任杭州后，我和她就再也没见过面了。”

    蔺承佑点点头：“她来长安后，你跟她来往过么？”

    “来往过好多回，前日李三娘也上了骊山，我和她同住翔鸾阁。”

    “她上过骊山？有这么个人？”蔺承佑对此毫无印象。

===攻玉 第177节===

“当然。”滕玉意奇道，皇后还单独召见过李淮固，蔺承佑这是什么记性，“而且上回在乐道山庄，李三娘还跟我阿姐一同想出了第一等的名字。”

    哦，说到小红马他算是想起来了，当初滕玉意相中的小红马差点就赏给那个李三娘了。没错，是有这么个人，蔺承佑摸摸下巴：“行吧，我知道她是谁了，对了，她最近可有什么异常之处？有没有跟谁起过龃龉？”

    异常之处太多了，滕玉意内心纠结成一团，可惜一说就会让蔺承佑知道她是有前世记忆的“邪物”，而且她也不能说她怀疑是彭震派人下的手。

    淮南道与淮西道相互防扼，假如彭震造反的风声是滕家放出来的，这对滕家有百害而无一益，不说彭震会倾尽全力对付阿爷，倘或拿不出彭震预谋造反的确凿证据，朝廷说不定会怀疑阿爷才是有不轨之心的那个。

    目下阿爷正暗中部署揭发彭震一事，她这边绝不能提前露出半点破绽。

    但她又必须让蔺承佑知道李淮固有点问题……

    有了。

    “我不知道她最近是否与人结仇，但我常听人说李三娘能预知吉凶，不知此事与她被暗害有没有关系。”

    “预知吉凶？”蔺承佑一哂，有点意思。世上能预知吉凶的人凤毛麟角，人称“神仙”，大多在庙里供着呢。

    “好，我知道了。”

    滕玉意望了望蔺承佑，看他这嗤之以鼻的样子，应该是不大相信李淮固会预知吉凶，加上今日这令人闻风丧胆的符咒术，也不知道能不能顺藤摸瓜查出彭震预谋造反一事。

    到了楚国寺下了马，滕玉意和绝圣弃智也下了车。

    蔺承佑道：“好了，我要进去取证，你们三个在门口等着。”

    滕玉意好奇地往里瞧了瞧：“师兄，里头出了什么案子？”

    蔺承佑耳根一烫，这“师兄”倒是叫得怪顺口的，不用猜也知道，滕玉意是关心卢兆安一事的进展，可惜证物尚未取全，带她进去不合理法，只好说：“前几天出了一桩人命案，案情有点特殊，刚移交到我和严司直手上，天色不早了，尽快取完证也好带你们去除祟。”

    说着迈步上了台阶。

    门口负责把守的衙役望见蔺承佑，忙过来打招呼。

    “无为师兄，我们到那边坐着等吧。”绝圣道。

    “也行。”天气越来越热了，跑了这一晌出了好些汗，滕玉意让端福把水囊取出来，坐下来分给两人喝。

    想了想，蔺承佑骑马只会比他们更渴，又让端福另取一袋水囊，托门口的衙役转交给蔺承佑。

    也不知过了多久，蔺承佑拎着水囊从寺里出来，先对门口衙役说可以撤离了，随后转头一望，就看到滕玉意和绝圣弃智在寺门口的槐树下。

    三人并排而坐，全都托腮望着他。三人身后不远处，还杵着个五大三粗的端福。

    这一幕让他心里一暖，低头看了看手里的水囊，要是只带绝圣和弃智这两个粗心的家伙出来，分发水囊的那个就是他了。

    “好了，办完了。”他走到三人面前，目光下意识落到滕玉意脸上，“我们走吧。”

    滕玉意拍拍道袍起了身，绝圣和弃智一跃而起：“师兄，可找到什么线索了？”

    滕玉意竖起耳朵听，先前她已经令端福到附近的店肆悄悄打听过了，昨日楚国寺有个十三岁的小娘子堕井而亡，估计是死因有点问题，所以惊动了大理寺。

    蔺承佑径自把水囊递给滕玉意，没接绝圣和弃智的话：“你们瞎问什么？天色不早了，别忘了还得带无为师弟去历练，走，上车。”

    说着翻身上马，提起缰绳时下意识回首望向楚国寺，比起谋害胡季真时那毫无破绽的作案手法，谋害李莺儿的凶手似乎粗陋许多，而且像是临时起意，因此现场留下了不少线索。

    等明日到了大理寺，再同严司直把两案的细节核对一下。

    那座闹鬼的荒宅不算远，就在修真坊的东南角，刚拐过街角，滕玉意袖中的小涯剑就发起烫来，绝圣和弃智探出窗口往外看，讶然道：“师兄，好重的阴气。”

    蔺承佑没接茬，里头足足有四十多只伥鬼，全是他前晚用阵法引到此处来的，眼下聚在一堆，怨气能不重吗？

    滕玉意拔剑出鞘，早已是跃跃欲试，绝圣和弃智跳下车，二话不说就要往宅子里冲，哪知刚一动，蔺承佑就扯住了他们俩的衣领。

    “跑什么？忘了这两日你们不能用剑了？”

    绝圣一愣：“为何？”

    蔺承佑：“师公说这一次尺廓足有五十多只，接下来得随时预备对付尺廓，伥鬼喜食内脏最是脏污，每杀一只就会多损一分剑上的灵力，杀完这一窝，你们的剑起码要七日才能恢复，要是这当口尺廓冒出来了，你们是不是打算在旁边干看着？”

    “是哦。”绝圣挠挠头。

    弃智埋头就要从怀里掏出符箓：“不怕！师兄，我们用符术对付它们。”

    那符箓掏了半天才掏出来，不但染上了污渍，还黏糊糊的粘作了一堆。

    绝圣和弃智张大了嘴：“这——这是？”

    “黏上蔗浆了？”蔺承佑似笑非笑，“这必然是不能用了。”

    绝圣和弃智灰溜溜地一缩脖子：“许是吃饭的时候不小心洒上的，我、我们不是故意的。”

    庆幸的是，师兄这回居然没骂他们。

    滕玉意在旁候了一晌，腕子上的玄音铃越来越响，料定里头的东西不会少，早已是激动得两眼冒凶光，见状，自告奋勇说：“没关系。耐重和尸邪我对付不了，寻常恶鬼还是没问题的，而且小涯已经许久没历练了，这回不如就交给我吧，世子，小道长，稍后你们自管在边上歇一歇。”

    绝圣和弃智吓一跳：“这怎么能行？滕娘子，你不是道家中人，伥鬼虽然法力不高，却也甚是狡猾，要是你一个人进去，说不定会有什么变故。”

    蔺承佑却道：“也行吧，跑了一天我也累了，到了里头你先应对，我们呢，就在门外等你，实在应付不了再叫我们。”

    说着抬手推开门，率先进了荒宅。

    绝圣和弃智面面相觑，端福也露出迟疑的神色，眼看他二人已经进去了，只好也跟上。

    滕玉意边走边兴致昂扬地说：“端福你不会道术，在外头等我就行。”

    端福一声不吭，显然对这安排很不放心。

    这宅子已经废置许久了，院中荆榛满目，中堂里到处结着蛛丝网，暮色不声不响笼罩下来，每一个角落都显得分外荒凉。

    越往里走，空气越寒凉，即将到花厅了，相距数丈就听到里头砰砰作响，像是有东西试图撞开门窗跑出来，玄音铃也随之撞击得愈加凶猛。

    蔺承佑随手捡起廊庑下的一盏风灯，点燃了递给滕玉意：“这灯熄不了，可以拿来在屋子里照明，你怕不怕？”

    滕玉意接过风灯：“不怕。”

    蔺承佑笑笑，眼睛望着滕玉意，右手却帮她一把推开侧边的房门，伴随着刺耳的厉啸，无数鬼影急冲出来，然而才探出脖颈，就被蔺承佑弹出的符箓打了回去：“滚回去待着。”

    滕玉意趁乱闯进去，口中扔下一句话：“端福，在外头等我。“

    端福急步跑到门前，恰好被关闭的房门碰到了鼻子，他无声握了握拳，回头看蔺承佑已经闲闲坐到了廊下，娘子再三叮嘱他别跟进去，纵然忧心如焚，也只好一动不动杵在门口。

    绝圣和弃智急得如同热锅上的蚂蚁：“师兄，真让滕娘子一个人进去？万一有什么差错怎么办。”

    蔺承佑背靠门扇而坐，拧开水囊喝了口水，随后将胳膊搁在膝盖上，转头看看二人：“师兄在此，你们怕什么。”

    弃智急得还要说话，冷不丁听到窗户响，有只伥鬼竟将脑袋从破掉的窗缝里硬挤出来，蔺承佑闻声没回头，却懒洋洋往后掷出一道符。

    绝圣和弃智定睛一看，师兄使的是定影符，只能把鬼影定住，却不能损及伥鬼分毫。

    两人心里一慌，但紧接着，就听滕玉意兴冲冲在屋里说：“看剑。”

    只听一声惨叫，那只伥鬼似是因为动弹不得，被小涯剑刺得魂飞魄散。

    绝圣和弃智傻眼了，蔺承佑皱了皱眉：“别杵着了，坐下来等着。”

    弃智隐约明白过来了，难不成师兄在锻炼滕娘子捉鬼的本事？是了，师兄是很喜欢滕娘子的，要是滕娘子能熟练运用小涯剑，往后就能常出来跟他们一起除祟了。

    想明白之后，他摸摸后脑勺，把绝圣拉到一边，红着脸悄声说：“放心吧，师兄不会让滕娘子受伤的。”

    屋里，滕玉意正忙着追逐一只伥鬼。伥鬼作恶多端，每杀一只，她就能多攒一份功德。

    话说起来，这些伥鬼的模样一个比一个骇人，嘴角全都裂到耳边，一张嘴就能把人吓得半死。

    换作是两月前，别说上前追杀，她连多看一眼就会腿软，现在早不一样了，邪物也是讲等级的，见识过尸邪和耐重那样的大物，这些小东西就有些不够看了。

    伥鬼似乎极畏惧她手中的剑光，不是忙着在屋中飞奔，就是蜷缩到角落里，好在屋子不算大，只需施展轻功就能追上。

    唯一的困扰就是屋里只有她一个人，好不容易追上这个，又跑了另一个。

    绝圣和弃智趴在窗口往里看，不时摇头叹气：“惨，太惨了。”

    伥鬼最大的本事就是行动速度极快，且个个都有血盆大口，阔嘴一张，似能吞下世间万物。

    师兄在屋子四角埋下了金刚阵，这阵法滕娘子不懂，他们却是看得明白的。被这阵法困了这些时辰，伥鬼早已灵力大减，非但行动速度受制，还没办法把口完全张开，加上滕娘子手中那把小涯剑剑气如虹，一时间只有被打得鬼哭狼嚎的份。

    他们跟随师公和师兄捉妖这么久，头一回看到混得这么惨的伥鬼。

    “惨！”眼看滕玉意将剑又刺入一只伥鬼的胸膛，两人不约而同叹了口气，“谁叫你们做鬼也不老实，该！”

    可惜滕娘子身手不算好，伥鬼又善躲藏，这样一只一只杀下来，也不知要杀到何时去。

    扭头一望，师兄似是极有耐心，头靠着背板，居然闭上了眼睛，看上去似在假寐，但只要有伥鬼逃出来，即刻就会往后扔出一张定影符。

    两人趴在窗口看了一晌，发现一切动静都瞒不过师兄，便也坐下来耐心等待。

    这当口端福一直在侧耳聆听屋内的声响，听得小主人始终活跃如初，表情才稍稍松懈下来。

    也不知过了多久，绝圣和弃智脑袋挨着脑袋打起了盹。

    再过片刻，廊下渐渐起了夜风。

    忽听吱呀一声，有人从屋里出来了。

    绝圣和弃智被这动静惊醒，猛地睁开眼睛，就看见滕玉意持剑朝他们走来，脚步轻快又稳健，耳旁的乌发湿漉漉的，看样子方才出了不少汗。

    蔺承佑也睁开了眼睛，转过头看着滕玉意走近。

    滕玉意眼睛亮晶晶的，精神头好得出奇，到了近前，赧然笑道：“叫你们久等了。幸不辱命，总算都清完了。”

    “一只都不剩？”

    “一只都不剩了。”

    蔺承佑笑着点点头：“不错，本事见长。下回绝圣和弃智有事不在的时候，可以找你搭把手了。”

    绝圣张了张嘴，这不行吧，滕娘子这一清都清到大晚上了，还得全程有人在外头帮着把鬼拦住，要是每回捉妖都这么慢，还——

    忽然瞥见师兄扫过来的眼风，只好又改口笑道：“是的，滕娘子好厉害。”

    弃智也憨笑：“滕娘子实在是太厉害了。”

    蔺承佑心里啧了一声，这演得，还不如不吭声。

    说话间，只听“咕噜噜”一阵响，绝圣和弃智脸一红，同时捂住自己的肚皮。

    “饿了吧？”蔺承佑道，“带你们吃东西去。”

    “等等。”滕玉意低声对端福说了句什么，不一会端福从外头抱了一堆东西进来，近前一看，竟是八份锦盒。

    滕玉意笑眯眯打开最上头一份：“既然大伙都饿了，不如先拿这个垫垫肚子吧。”

    绝圣和弃智探头望去，眼睛登时一亮：“哇，好漂亮的点心，滕娘子，这是你们府里新做的？以前怎么没见过。”

    滕玉意骄傲道：“当然没见过，这可是我亲手做的鲜花糕，早上本来就想给你们，结果一整天都没能寻到机会，这糕点热的时候好吃，凉了也另有风味，这地方太荒凉了，最近的店肆估计也要半个时辰的路程，怕你们太饿，吃些点心再上路。”

    绝圣和弃智眉开眼笑接过锦盒：“多谢滕娘子。”

===攻玉 第178节===

滕玉意顺势坐到蔺承佑身边，把其中一盒捧到他面前：“世子，你尝尝我的手艺。”

    蔺承佑低眉望着满屉子的玫瑰花糕，那点心捏成了玫瑰花的形状，一朵一朵挨在一块，这样精细的小点心，一看就知道极费工夫，想想这是她亲手捏的，眼里不自觉溢出了笑意。

    只可惜连绝圣和弃智都有份，何时她做一份只给他一个人的点心就好了，又听滕玉意道：“这四盒是专门给世子做的，世子不那么爱吃甜的，所以这里头馅料清淡许多。”

    蔺承佑微微一怔，笑意从心里蔓延到了嘴角：“谢了，我一个人吃不了这么多，你和端福也饿了，这盒你们吃吧。”

    滕玉意兴致勃勃说：“世子你先尝。”

    蔺承佑接过弃智递来的帕子净了净手，随手拿起一块吃了，果然不算甜，味道清新软糯，有种说不出的风味。

    “你夸口说这是江南最好吃的点心？”

    滕玉意：“世子以为呢？”

    蔺承佑笑道：“行吧，比我想象的还要好吃。”这次绝没有丝毫违心夸赞的意思，一口气吃了好几块。

    滕玉意在旁看着，笑靥愈发深，蔺承佑好像还挺挑嘴的，他要是觉得不好吃，绝不会吃这么多。

    她含笑捧起一盒，先用帕子裹了好几块递给端福，自己也拈了一块放入口中。

    几人盘腿坐在廊下，心里一高兴，便肆意说笑起来。

    庭院荒凉，夜风阵阵，头顶灯光昏暗，隔壁满是鬼怪残骸，这情景实在诡异，而且玫瑰糕也早已凉了，可是这一顿吃下来，每个人都觉得心头热乎乎的。

    回到滕府已是半夜，滕玉意跟绝圣弃智告别下车，蔺承佑在马上望着她说：“之前跟你说的记住了？”

    滕玉意颔首：“知道了。”

    蔺承佑安插在书院的内应姓简，日后有事可以托这位简女官传话。

    蔺承佑看了看候在滕府门口的一众下人，一抖缰绳：“行了，那就告辞了。”

    说着催马离去。

    绝圣和弃智从车里探出脑袋：“滕娘子，明日开学之礼我们不便去打搅你，下回等你有空，我们再找你除祟。”

    滕玉意目送车马的身影消失在夜色中，这才高高兴兴回了府。

    端福不声不响跟上去，心里默默地想，这一整日，娘子好像比过去一整年笑的次数都要多。

    第99章 【捉个虫～】【万字更】……

    三月二十五,香象书院开学。

    天刚蒙蒙亮，书院门前的大街就停满了各府的犊车。为着这一天，各府已经提前筹备好些日子了,拂晓一开门，下人们就络绎不绝往内搬送箱箧,似是知道书院规矩大,个个谨言慎行，门外毂击肩摩，门内却连交谈声都不可闻。

    滕玉意与杜庭兰是最早来书院报道的,一入内便有女官带她们前往寝舍。

    正如皇后所说，那回在乐道山庄拟的几个好名字全都用在了书院各处。

    教经史的书阁名叫探骊院,这是当初武绮献的。教音律的书楼名叫东游楼，这是郑霜银献的。

    娘子们的寝舍名叫自牧阁,为户部尚书柳谷应之女柳四娘所献。

    寝舍分下来是两人一个套阁,因学生中大多是世家女子,特准许每人带一名婢子,但不能在房中置膳,更不能在房中饮酒作乐,所有学生一律要在思善阁用膳。

    晨间有早课,晚间不得擅自出入书院,至亥时中必须就寝,就连三餐的餐飨也都各有定制。

    滕玉意和杜庭兰分在同一套寝舍。

    杜庭兰住在东厢，滕玉意住在西厢，中间是个小小的起居室,杜庭兰身边留了大丫鬟红奴，滕玉意在春绒和碧螺之间犹豫了许久，想起两婢中碧螺梳头更快,而梳头快就意味着她早上能多睡一会儿，于是忍痛选择了碧螺。

    春绒为此哭红了鼻头，想着将有一个月见不到娘子了，直到临走的时候还在抹眼泪。

    姐妹俩住在东边寝舍的中间，右边是彭花月姐妹，左边是郑霜银和侍中邓致尧的孙女邓唯礼。

    再过去，便是李淮固和柳四娘的寝舍。

    武缃武绮不与她们住在同一排，而是则住在对排的寝舍里。

    李淮固出来时，滕玉意留神打量她，李淮固是大病初愈，脸色难免比头些日子差些，好在体态袅娜，这一病非但不减容色，反倒更添了几分楚楚可怜的风致。

    不一会，皇后驾临。

    学生们噤若寒蝉，捧着绢候在前庭。

    时辰一到，两位院长、四位女官、应邀前来观礼的几位大儒，连同礼部尚书，同升鼓箧之礼。

    典礼参照国子监升学的流程，足足持续了一个时辰，皇后为鼓舞她亲自挑选的这第一批学生，说了好些勖勉之词。

    皇后训话时不经意望了望底下的杜庭兰，这孩子的那份文静又与旁人不同，不是装出来的，是当真宛如一尊柔美庄严的菩萨像，那小大人的模样，真是越看越招人爱。

    皇后训完话，滕玉意才敢将视线平视前方，不出所料，她在皇后身边见到了蔺承佑所说的那位简女官简明秀。

    简明秀是洛阳大儒简文清之女，也是四位女官中最年轻的一位，约莫二十岁出头，据说跟父亲一样文藻宏丽，为着继承父亲的书院，立志终身不嫁。

    举行典礼时，简女官始终不曾看过底下。她是司读女官，所谓司读，指的是掌管学生们的课业。

    待学生们依次缴完束修，礼就算成了，皇后起驾回宫，刘副院长带领学生们伏拜相送。

    滕玉意本以为今日不过是升礼入学，礼毕就会让她们回寝舍整理箱笼，哪知女官们紧接着就带领她们到探骊院上课，第一堂正是大经之首《礼记》的首卷，而讲课人正是由副院长刘夫人。

    刘夫人素来不苟言笑，教书时更是不怒自威，学生们端坐在席上，个个大气不敢出。

    滕玉意怕自己不小心打呵欠，只得咬紧牙关。

    昨晚她为了收伥鬼大半夜才回府，早上天不亮又起了，捱到现在早已困了，若是教些新鲜的她或许不至于打瞌睡，但这些经史她十岁前就背熟了，实在叫人犯困。

    为了分散注意力，她暗自打量左右，彭花月眼睛瞪得大大的，彭锦绣的脑袋却早已一磕一磕的了，负责司律的白女官巡视到此处时，用戒尺轻轻敲了敲彭锦绣的几面。

    彭锦绣猛一激灵睁开眼睛，依据书院守则，被司律女官发现上课偷懒，下课后需得将当堂的功课手抄二十遍，这下她哪敢再瞌睡，只能望着桌面欲哭无泪。那头彭花月似是嫌妹妹不争气，忍不住对妹妹翻了个大大的白眼。

    未几，刘院长开始发问，这问题很深，也很活，起初无人应答。

    不懂的，自是不敢随便接话。

    懂的人，例如杜庭兰稳重内敛不喜出风头，是不愿答；

    郑霜银性情孤傲，觉得问题太简单，是不屑答；

    滕玉意入书院是来找凶手的，可不是为了表现优异嫁给宗室子弟的，是懒得答。

    刘院长等了一晌没等到人接话，干脆往下一指：“武缃，你来答。”

    武缃一字不错地答上来了，末了还温和地引申了一番。

    刘院长边听边颔首，滕玉意讶然打量武缃，这问题答上来不难，但武大娘的这份见地属实让人另眼相看。

    这不只需要熟读经史，还需有一份极高的领会能力。

    不过再一想，武中丞的才名历来不输郑仆射，武家大郎武元洛也有神童之名，武家满门都是绩学之士，武大娘有此学识也就不出奇了。

    她细细打量武大娘，相貌比妹妹武绮更柔美，只是性情不如妹妹武绮活泼，滕玉意与武二娘算是很熟了，可也只与武大娘才说过几句话，只当武大娘天生害羞，没想到人家只是善于藏拙而已。

    回想起来，武大娘也是在退亲之后才开始频繁露面交际，依滕玉意看，段青樱处处都不如武缃，郑大公子应该是眼睛漏了风，才会在定亲前跟段青樱有了首尾。

    转念一想，自己不是也被段宁远摆了一道么，滕玉意在心里冷笑，世间男子无不喜欢见异思迁，婚约在身也拦不住他们头脑发热。

    忽又想起阿爷和阿娘，当初爷娘那样恩爱，阿娘去世时身边却只有她一人，阿爷他——

    想着想着，她心里就仿佛结了冰渣子，只余一片冰凉。

    刘院长果然对武缃大加赞许，令简女官将武缃的答话记下来送到宫里给皇后过目，又说：“往后出题时，凡是答得好的，都会在记在各人的操行簿上用做日后评优之用，答案尤为出彩的，会即刻送呈皇后。”

    言下之意是学生们的言行都会及时反馈给宫里，往后需得勤勉自省。

    众人惴惴应了。

    上完这堂课就到晌午了。

    学生们送走刘院长，自觉精疲力尽，便相携到思善阁去用午膳。

    好在午膳时并无女官在旁监督，一下子就没那么拘束了。

    膳毕回到自牧阁，柳四娘率先带着婢女给同窗们送见面礼，紧接着郑霜银和邓唯礼也带着食盒出了屋。

    滕玉意和杜庭兰也各自准备了礼物。几个人一带头，自牧阁总算活跃起来了，小娘子们在游廊相遇，热热闹闹互赠礼物。

    邓唯礼似是对滕玉意很好奇，送礼时含笑看了滕玉意好几眼。

    滕玉意也忍不住端详邓唯礼。

    邓唯礼的祖父是侍中邓致尧，外祖是卫国公，端的是华贵满门，长安城数一数二的贵女。

    头些年邓夫人病逝，外祖母疼惜外孙女，常将外孙女接到洛阳居住，邓唯礼一年中有大半时日不在长安，但因邓唯礼性情诙谐可爱，无论走到何处，身边总有一大堆女孩相随。

    滕玉意前世在大明宫觐见时见过一次邓唯礼，当时因为面见皇后不敢四下里打量，最后脑中只留下了一个模糊的影子，只记得邓唯礼姿貌明艳。

    此番一打量，才发现邓唯礼跟自己有些挂相。

    柳四娘也立刻发现了这一点，看看滕玉意又看看邓唯礼，讶笑道：“滕娘子和邓娘子好像有点像，杜娘子你觉得呢？”

    是有点像，杜庭兰在心里想，都是水汪汪的眸子，花朵一样的脸盘，但细看却不像了，邓娘子眼睛细长些，妹妹却是一双杏圆漆黑的眼睛。与其说相貌像，倒不如说气度有些像，都是未语先笑，万事都不放在心上的娇贵模样。

    邓唯礼憨笑着点头：“我说为何觉得滕娘子那么亲切，原来是我俩有点挂相的缘故，你不记得我了吧？我可还记得你，小时候我们斗棋，那么多小孩就你赢过我。可惜头两月我在洛阳外祖家，都不知道你来长安了。”

    滕玉意一愣，她幼时与邓唯礼见过面？那是哪一年的事了？她怎么一点印象都没有了。

    她笑问：“我在哪赢的你？”

    “在我们府里。我祖父做寿，你们府里的管事带你上门送礼，你同我们玩了一下午呢，你那时候才五六岁吧，我跟你同年。”

    杜庭兰在旁微笑听着，两人模样不相像，但说话时这副聪明外露的神态倒是有点像。

    邓唯礼说话间挽住滕玉意的胳膊，又令婢女把自己准备的礼物送给二人。

    彭氏姐妹出手最阔绰，居然给每位同窗准备了一套笔墨纸砚，纸是剡溪纸，砚是龙须砚，墨和笔也都是珍稀上品，同窗们纷纷闻讯而来，彭氏姐妹屋子里一下子集结了十来个小娘子。

    这厢说完话，大伙又相携去柳四娘和李淮固的屋子里，李淮固待人接物极周到，这次同窗相见，论理会准备些别出心裁的礼物，可她不知是不是刚病愈的缘故，只拿了些自家府里做的点心。

    滕玉意立时对李淮固刮目相看，一个人不怕出错，就怕出错后意识不到症结所在，李淮固被咒术一害，竟马上知道自己此前行事太招眼，为了避锋芒，看样子决定遵养时晦了。

    接下来同窗们去各屋送礼时，李淮固果然只笑吟吟相随，邓唯礼与郑霜银大肆讨论音律时，她也不再像往日那样不露痕迹地插言。

    送完礼，女官们便带着使女们过来说该午歇了，女孩们这才依依不舍各自回屋。

    碧螺和红奴相约到厨司去取水，滕玉意自行在西屋鼓捣一阵，随后抱着小布偶跑到东屋，说要跟阿姐在一张床上睡。

    杜庭兰好脾气地把枕头推给滕玉意，自己往里挪了挪，顺势抬头往对屋望了望，悄声说：“你又在床前挂了百花残？”

    滕玉意把衾被拉到自己下巴处：“窗边我也挂了。午歇足有一个多时辰，我睡觉实，目下端福也不在身边，谁知那人会不会使出什么怪招。”

===攻玉 第179节===

“谨慎些好。”杜庭兰，“你昨日是不是歇得很晚？上课时看你想打瞌睡的样子，趁这工夫赶紧睡吧，阿姐替你盯着。”

    滕玉意打了个呵欠，把头埋进小布偶怀里：“阿姐你也睡吧。那机关做得不露痕迹，只要有人敢过去，必定逃不过的。”

    学生们似乎都歇下了，外头廊道上慢慢安静下来，再过一会，整座自牧院都只能听见花草在风中摇曳的声响。

    姐妹俩不知不觉都睡过去了，也不知过了多久，听得碧螺和红奴在床边轻唤：“娘子，该起了。”

    杜庭兰本就警醒，连忙睁开眼睛，滕玉意下床时看看对屋，床幔好好的，不像有人来过的样子。

    碧螺帮滕玉意梳妆，低声说：“婢子和红奴怕扰了娘子午歇，取水回来就到花园里转了转，刚到芭蕉树底下坐好，怎知彭大娘几个就过来了。”

    滕玉意一下子来了精神：“她们没回屋里午睡？”

    红奴在另一头帮着杜庭兰梳妆，闻言摇摇头：“她们像是要托人送信，看着是从前院绕过来的，路过时大概觉得园子里无人，就停下来说了几句话，彭大娘像是不大高兴，一过来就直叹气，说自己失策了，原来那日在骊山上那摔倒的农妇是皇后一手安排的，现在已经失了一步先机，后头怕是不好补救了。”

    杜庭兰和滕玉意都大吃一惊，当日那一出，竟出自皇后的授意。

    叫滕玉意更为吃惊的是另一层，这件事朝中知道的人应该不多，彭家竟这么快得到了消息。

    碧螺也悄声说：“彭大娘还说，当日回去帮农妇的只有四个小娘子，但是看皇后的意思，似乎最属意武家。武大娘许是因为郑大公子悔婚一事气不过，卯着劲要搏一搏太子妃了，往日连门都不大出，最近却频频出风头，加上武中丞在朝中的势力，极有可能就定下武大娘了。”

    滕玉意问：“彭锦绣怎么说的？”

    “彭二娘说：‘也未必吧，不是还有滕玉意、杜庭兰、郑霜银么？还有邓唯礼，当日她在洛阳又没上骊山，皇后说不定也属意她呢。’”

    “彭大娘就斥妹妹：‘成日就知道吃喝，也不动动脑子，没看到院长上课时点名要武大娘回答，还即刻将武大娘的答话送到宫里去，这可是极好的露脸机会，要不是本就想关照武大娘，又怎会如此。照我说，刘院长早就与武家互相通过气了，甚至这件事也是皇后默许的。不信你就瞧吧，太子妃十有八九就是武大娘了’。”

    碧螺绘声绘色地复述两人的对话。

    杜庭兰听得一呆。

    滕玉意笑了笑，有点意思，太子妃人选关乎国体，书院一开学，朝中各方势力就有所行动了，这才是第一日，后头估计还会有更多猫腻。

    如果刘院长是武家一派的，在院长的频频照应下，武大娘的确更有可能获得皇后的青睐。

    就不知那四位女官又各自与哪家有攀扯。

    况且书院管理严格，彭氏姐妹不在房里午歇却溜出来送信，料着在书院中早有内应，那人会是谁呢？嗯，说不定就是女官中的某一位。

    红奴又低声说：“除了这个，彭大娘还骂了妹妹一顿，说妹妹的信她扣下来了，叫妹妹死了这条心，别说浴佛节那日书院未必放假，就算放假，也别想着指使下人们帮她制造机会与郡王殿下邂逅。”

    滕玉意怔了一怔，四月初八是浴佛节（注1），长安百姓都会结伴出游，城中四处有佛讲，晚间不宵禁，说起来是一年中最热闹的节日之一，今日是二十五，算起来没几日了。

    杜庭兰却差点将手中的簪子滑落到地上，彭锦绣竟恋慕淳安郡王。

    她紧张地听了听廊道上的动静，正色嘱咐二婢：“这种事表面上是闺阁闲谈，实则牵连甚广，万一被对方知道你们在偷听，定会带来无穷无尽的麻烦，记住了，只此一次，往后不许再听墙角了！”

    杜庭兰说话时柔声细语，如此严肃是头一回，二婢意识到事关重大，连声说：“婢子绝不敢了。”

    杜庭兰又说：“白日我们去上学时，你们需寸步不离留在这边房中，我和妹妹这些贴身首饰、小物，万不可被人偷了去，你们该知道丢了这些东西会有什么后果，切不可心存侥幸。”

    二婢肃容点头。

    晚膳后，娘子们在房中做好功课，因为还未到歇寝的时辰，便高高兴兴地相互串门。

    比起郑霜银等贵女，邓唯礼更活泼可爱，这些自小在长安长大的女孩们，大多与她交好。

    等到邓唯礼身边的婢女把滕玉意和杜庭兰请过去，一屋子都是人。

    大伙在讨论浴佛节出游的事。

    邓唯礼说：“我问过院长她老人家了，说是那日只上午有一堂大经课，中午就放假了，那日各大佛寺都有戏场，最热闹的当属慈恩寺了（注2），要不我们一道出去游乐吧。”

    有人把滕玉意拉过来：“滕娘子，往年你在扬州，我也跟你不熟，今年来了长安，你可得跟我们尽兴同游一回。”

    郑霜银便问滕玉意：“阿玉，你那日想去哪玩？”

    滕玉意挨着阿姐坐下：“慈恩寺离书院有点远，第二日还得上学呢，要不去青龙寺也成，那些登进士科的才子有所谓‘慈恩寺题名’，我们这些女才子不妨就来个‘青龙寺题名’。”

    女孩们眼睛一亮，都说这主意有趣。

    武绮原本正跟柳四娘下棋，闻言笑着指着滕玉意：“我早说滕娘子好玩，你们不信，且瞧着吧，待会她还有更多好主意呢。”

    这一整天憋坏了，女孩们说笑时便分外肆意，直到歇寝时辰到了，各人脸上都还带着笑意。

    滕玉意和杜庭兰刚回屋，四位女官就联袂前来巡视。

    简女官似是负责东边走廊，走到滕玉意和杜庭兰的屋子时，先是随便看了看，接着便温声说：“今日是你们进书院第一日，可还适应得了？”

    说话时目光在滕玉意身上停留了一瞬。

    这番话不露痕迹，但滕玉意知道，简女官要不是受蔺承佑所托，绝不会有此一问。

    她忙说：“劳简先生挂怀，一切都好。”

    简女官：“你二人功课不错，我是司读，日后念书时遇到一应不懂之处，都可以过来询问我。”

    杜庭兰和滕玉意低头敛衽：“是。”

    简女官让使女递给二人一个提篮：“院长有令，学生们需敬惜字纸，往后不得用家里带来的那些桃花笺、绿金笺了，而需统一用书院发的纸墨，每半月会发放一回，用完了可以同先生说。”

    姐妹俩接过提篮，恭送简女官出屋。

    关上门窗，杜庭兰看时辰不早了，便回房换衣裳，滕玉意顺理成章拎着提篮回了西厢房，摸了摸，面上是笔墨纸砚，底下却藏着一个小漆盒。

    打开看，里头是一匣子三清糕，旁边还附着一封信，上头歪歪斜斜写着几行字：

    滕娘子，你在书院里好吗？一定没有在家里自在吧，这个月怕是不能约你出来除祟了，我们给你做了三清糕，你吃了就安心念书。

    落款写着：绝圣、弃智叩上。

    滕玉意望着这潦草的信笑起来。没头没尾的一封信，当中还夹杂着不少错字，然而一字字读下来，只觉得信里的心意贵重万分，可惜她这边不能回信，只能托简女官回一句“安好”。

    接着她又看了看信的底下和背面，蔺承佑许是为了避嫌，并未留下只言片语。

    滕玉意用烛火把信点燃，耐心等灰烬燃尽，然后在窗前和床前布好机关，到对屋跟阿姐挤在一张床上睡。

    躺下后杜庭兰替滕玉意掖好被角，回想这一日，只觉得无比乏累，望着帐顶感叹道：“书院的第一日就这么过去了。”

    滕玉意板着手指头数日子：“四月初八，还有小半个月才能出去玩呢。”

    “快了快了。”碧螺和红奴睡在床边的榻上，起身吹灭灯，笑道，“明日还要早起，娘子早些睡吧。”

    ***

    翌日，成王府。

    蔺承佑穿戴好出门，宽奴过来禀事：“世子，今早依旧无事。”

    蔺承佑默了默，昨日是滕玉意入学第一日，昨晚为了等消息，他大半夜才睡，据简女官回报，昨天白日无事。

    看来晚间亦无事。

    他看了看宽奴空着的双手：“只有这个？没有别的？”

    宽奴顺着低头看了看自己的手，愣了愣：“只有这个。”

    书院看得那样严，难不成世子还指望滕娘子再送一盒鲜花糕出来？

    蔺承佑暗想，书院膳食是统一的，学生们一律不得饮酒作乐，滕玉意忍得住酒瘾，小涯那老头未必忍得住，他本以为滕玉意会托他替她带酒，对他来说这事不算难办，只要他想去找她，书院再严也拦不住他。

    可惜滕玉意压根没提，应该是怕太麻烦他，他只好改口道：“专门派个人在书院附近等简女官的回信，整日守候，一刻不得离开，记住了吗？”

    宽奴忙说：“早派人过去了。对了，据说浴佛节那日书院会放假。”

    蔺承佑脸上这才有了点高兴劲，琢磨一下：“知道了。”

    说话间不动声色看了看街对角，上了马，直视着前方道：“我身后这‘尾巴’跟得够久了，你们还没弄明白上家是谁？”

    “差不多摸清楚了。”

    “那就抓吧。我要活口，动手的时候别叫他死了。”

    宽奴无声点了点头。

    蔺承佑催马赶到大理寺，先去停尸房找陈仵作，再去办事阁寻严司直。

    严司直正仔细核对胡季真和李莺儿的两份卷宗，抬头看到蔺承佑，忙说：“蔺评事，我已经把两案的相似处都整理出来了。”

    蔺承佑坐下来一看，共三处：

    第一、两名受害者都被邪术取了魂。这是一种极为罕见的作案手法，基本可以确定是出自同一人之手。

    第二、两名受害者都住在义宁坊。

    第三、遇害前都去过得善大街。胡季真是回家时必须经过得善大街，李莺儿是在楚国寺坠井的，而楚国寺就在得善大街的对面。

    “从这几点来看，很难不怀疑凶手就是同一人。”严司直说，“而且凶手很可能就住在得善大街附近，可惜胡季真一案凶手留下的线索太少，不然还可以总结出更多的共同点。”

    蔺承佑把手中的东西放到桌案上：“严大哥先看看陈仵作写的验尸呈，李莺儿鞋底上沾了不少油，经查验是豕油一类的荤油，前日我去楚国寺检查李莺儿坠落的那口井，也发现井沿有一处手印，手印上栖满了苍蝇，料着也是荤油。昨日再次去核对，发现那手印与李莺儿的右手大小相吻合，说明这是李莺儿落井前抓井沿留下的，两下一合，我猜她出事前跌倒过，只是手掌摁到了地上肉块之类的东西，所以并未擦伤，反而蹭到了一手的油。”

    严司直讶然翻阅验尸呈：“手上有荤油，脚底也有荤油，难不成李莺儿出事前去过肉肆之类的地方？”

    “可是那附近没有肉肆，甚至连店肆都无。”蔺承佑想了想，“问李莺儿当时的女伴，说她们是相约出来游玩，当日直到进了楚国寺，李莺儿都还是好好的。看李莺儿的妆扮，并不像个邋遢之人，鞋底和手弄满了荤油，不可能不清洗，所以这应该是她丧失意识前那一瞬间发生的事，之后虽然丢了一魂一魄，却执意找到井边去，大约是糊里糊涂想洗手，却不慎跌落井中。”

    严司直：“会不会凶手是个屠夫？往日我曾见屠夫将未卖完的肉带回家去，有时候就用草绳系了提在手中，那人追杀李莺儿时肉块跌落，碰巧被李莺儿跌倒时碰到了。荤油不好清洗，所以凶手哪怕知道自己留下了证据，也只能匆匆离去。这样吧，我马上去得善大街问问附近可有屠夫一类的人居住。”

    蔺承佑忽道：“不觉得不对劲么？胡季真与李莺儿年岁相当，一个是少年郎君，一个是穿襦裙的小娘子，胡季真还骑着马，遇到危险时谁会跑得更快，岂不是一目了然。凶手暗害胡季真时都可以不留下半点线索，为何在追杀莺儿时反倒狼狈起来？”

    “这——”

    “要么并非是同一个人，要么凶手在暗害李莺儿时遇到了意想不到的波折——”蔺承佑脑中忽地浮现一个念头，“寺中僧人私藏荤食也是有的，看来我还得去一趟楚国寺的厨司。”

    ***

    一连几日，书院都风平浪静。

    简女官每日都会过来探寻滕玉意，滕玉意每晚都回说“无事”，临睡前从不忘布置机关，可惜一直都没等来那个贼。

    她很快就适应了书院里的生活，功课她闭着眼睛就能应对，何况膳食不差，同窗面上也和睦友善，除了没有好酒相陪，简直处处顺心，暗想小涯跟着她在书院里待上一月，怕是也要憋坏了。

    好在入学时带了阿爷那件做了一半的锦袍，滕玉意无事时便让阿姐带着她做衣裳。

    转眼到了浴佛节这日。

    一大早白女官还在上课时，女孩们就按耐不住在底下眉眼乱飞，等到上完课用完午膳，忙不迭回房装扮起来。晚上还得回书院睡觉，她们需得抓紧时辰出去。

    各府得了消息，晌午前就过来接人。等到诸人穿戴好从书院出来，门口早有好些犊车了。

    分别之前，邓唯礼叮嘱各同窗：“说好了，酉时初在青龙寺戏场外碰面。菊霜斋，不见不散。”

    滕玉意跟杜庭兰同乘一车，滕玉意放下窗帷，回身对杜庭兰说：“这几日那人一直没露出马脚，阿姐，你说那人今晚会不会找机会下手？”

    杜庭兰忧心道：“我觉得会。书院里规矩多，街市上却人多眼杂，换我也认为是个下手的好机会，要不今晚还是别出门了，阿姐不怕别的，就怕端福照管不过来。”

    滕玉意说：“不怕，我就等着她出手呢，我倒是很好奇她会用什么法子对付我，回去我就安排起来，总之今晚一定要抓住她。”

===攻玉 第180节===

滕玉意一回府就给青云观去了一封信，可惜直到傍晚出门都没等到蔺承佑的回信。

    滕玉意换了身新做的裙裳，戴上帷帽从府里出来，依照定好的计划，带上端福、长庚等人，乘车去杜府接表姐，杜绍棠听说两个姐姐要去青龙寺戏场玩，一下子来了兴致，说什么也要跟着凑热闹。

    于是姐弟三人一同去往今晚最热闹的崇义坊。

    街上车马骈阗，路边有僧人发放“糕糜”，不远处笙鼓鼎沸，遍地可见胡人歌舞，年轻男女们采兰赠芍，耳边尽是欢声笑语，这番热闹景象，丝毫不输上元节。

    犊车行到青龙寺附近的安福街时，无论如何走不动了，滕玉意三人只好下了车，端福和霍丘、长庚等人隐没在人群中，始终与滕玉意保持着不远不近的距离。

    到了约定的菊霜斋门口，店里果然有好些人等着了，除了书院里的同窗，也有各人的兄弟姐妹，所幸年岁都不大，倒也无需避嫌。

    郑霜银等人亲自过来接滕玉意姐弟，坐下后往外一看，恰好可以看见青龙寺对面的长长栈桥，青龙寺在门外专门开凿了一条渠沟，渠沟直通城外，河面上漂浮着一串串许愿灯，远看宛如明亮的珠串，今晚是许愿保平安的好时机，这灯都是前来祈福的老百姓自发放入河中的。

    李淮固清点一番菊霜斋的同窗们，疑惑说：“好像还有几个人没来。”

    “邓唯礼呢？她可是今晚的东家，为何到现在还没露面？”

    桌上的同窗一大半喜欢邓唯礼，忙笑着打圆场：“你们又不是不知道她的性子，又憨又娇，出门总比别人慢些，稍等一等吧。”

    忽又有人说：“诶，你们听说了吗？成王夫妇快回京了，说是得知儿子有了心上人，这次回来第一件事就是要给儿子说亲。”

    滕玉意本在喝茶，闻言差点呛住，到底是谁在故意散播这些谣言，上回在骊山行宫就有人说这事，今晚又来了，但那日在荒宅她看得清清楚楚，蔺承佑颈后分明有个赤金色的蛊印。

    她下意识看向对面那人，挑起话头的是彭锦绣。

    武绮忙摆手：“你们可别再往我身上扯了啊，那日成王世子为这事当面把余奉御找过来对质，弄得我阿兄好生下不来台，我也是无妄之灾，他二人斗法，莫名其妙把我卷进来了，我现在都恨死我阿兄了，我阿兄赔了我一匹千里马我都不肯理他。”

    另一人笑着接话：“这回不是你。因为我听说那位小娘子很娇贵，武二娘你也很好看，但气质偏飒爽，我听说成王世子极爱那位小娘子，为了讨好那个小娘子，还在摘星楼买了极贵重的首饰。”

    连摘星楼都出来了？滕玉意望着手里的茶盏，除非有人暗中盯梢蔺承佑，否则即使是造谣，也不能详细到这个程度。难道蔺承佑真有喜欢的人了？不可能呀，那样的蛊毒怎会说解就解。

    娇贵？首饰？想想蔺承佑对师弟和妹妹的那份偏疼，要是他真动了“凡心”，倒真有可能做得出这样的事，就不知那女孩是谁。

    杜庭兰佯装不经意看向身边的妹妹，她曾怀疑过蔺承佑喜欢妹妹，只因想起蔺承佑身中绝情蛊的事才打消疑虑，难不成……但是妹妹最近可从未收过什么首饰，而且这些日子妹妹在书院时能吃能睡，也不像陷入情思的模样。

    忽然有人一惊：“噫，那不是邓唯礼吗？”

    李淮固循声望去，杯盏里的茶险些晃出来。

    滕玉意一抬眸，不由也睁大了眼睛，就在不远处的栈桥上，邓唯礼带着两名婢女立在桥上，头上帷帽的纱帘早被风掀开来，露出芙蓉般的一张脸蛋，笑意盈盈的模样，比头顶的明月还要皎洁。

    旁边立着的那高挑的俊美少年，可不就是蔺承佑。蔺承佑望着河中，也不知在瞧什么。

    路过的行人频频回顾，似乎从未见过这样般配的美貌男女。

    屋里人红着脸笑道：“成王世子瞧上的那位娇娘子，该不会就是邓唯礼吧？”

    滕玉意把头转到一边，放下茶盏笑道：“噫，那不是卖糖人的吗？这些年没在长安，我也忘了糖人的滋味了，我出去买几个糖人，你们谁要？”

    有人说：“我要，滕娘子，麻烦帮我带一串吧。”

    滕玉意笑眯眯出来，到门口寻到端福，正要用目光示意他过去瞧瞧，恰在此时，门外有个锦衣公子要进楼，滕玉意只觉那人眼熟，顾不上细看是谁，脚步下意识往后一退，再一望，桥上的蔺承佑和邓唯礼都不见了。

    第100章 滕玉意，你就一点吃味……

    来人身着墨色襕衫,头戴白玉冠，察觉楼里有人出来，率先退后几步：“滕娘子。”

    滕玉意瞧了对方一眼。

    这人生得丰标俊雅,举止也秀敏。

    武元洛？

    武元洛身后还跟着好几位仆从。

    恰在此时，武元洛后头有好些纨绔公子路过,几人边走边打量拱桥的方向：“没看错,方才那人就是成王世子，旁边那小娘子是谁？”

    “我妹妹说是邓侍中的孙女。”

    “啊，那不是太子妃的钦定人选之一吗,成王世子这是要撬太子的墙角了？两兄弟不会因此起龃龉吧。”

    另一人笑道：“美人如名花，可遇不可求,桥上那小娘子容华绝代，换我也心动。”

    说话间一回头,看见门口的滕玉意,不由都顿住了。天气渐暖,小娘子帷帽的纱帘做得很薄透,夜风一吹,隐隐约约能瞧见点轮廓,那秀丽的下颌线条,以及光莹细腻的脖颈,一望就知是个娇滴滴的大美人。

    今晚这是什么运气,竟接连碰见两位绝色小娘子，几人挪不开目光了，武元洛眼里浮现一抹讥诮之色,自发让到一边：“滕娘子请便。”

    不动声色把后头那几个少年的视线都挡住了。

    滕玉意眼下哪有工夫理会旁人，回了一礼便要下台阶，怎知这时候,又有两个年岁小的娘子追出来，拉住滕玉意的衣带怯怯地说：“滕娘子，也帮我们买两串糖人好不好？”

    一个是柳四娘的妹妹，年方十岁，另一个是陈家的远房表妹，才十一岁。

    滕玉意笑道：“行，你们在门口等着吧，我买了糖人给你们，你们帮几位姐姐捎回去。”

    “好。”

    滕玉意扭头找寻小贩的踪影，可就是这一眨眼的工夫，卖糖人的小贩面前已经围了好些人了，男女老少全挤作一堆，真要过去的话少不了被人推挤。滕玉意踟蹰了，她毕竟是个小娘子，换往日大可以让端福去买，然而她今晚还要捉贼，当着武元洛的面，不好暴露端福等人的形迹。

    武元洛看看滕玉意，又看看卖糖人的小贩，返身走到那堆人面前，也不知说了句什么，人群就自动向两边分开了，武元洛大摇大摆走到摊铺面前，一口气买下了十只糖人。

    随后返回楼前，把最大的一只糖人递给滕玉意，笑道：“没想到滕娘子都这么大了，还爱吃这个。其实我大妹也喜欢吃，还特别爱吃沾了胡麻的这一种。”

    滕玉意瞄了瞄，武元洛手中果然有一串沾了好些胡麻的糖人，再看看其他糖人，都是一模一样的款样。

    这让她想起一件事，那回她到武氏姐妹房中去玩，碰巧月底各府给孩子们送吃的进来，她和阿姐进房间时，武氏姐妹正着婢女清点锦盒。

    武元洛给二妹妹武绮的礼物无外乎是些吃食，给大妹妹武缃的，却是些不常见的古籍琴谱。

    哪份礼物更用心，简直一目了然，当时滕玉意就在心里想，武元洛好像更疼大妹妹武缃。

    如今再看这沾满了胡麻的糖人，更说明她的猜测不假，武元洛只帮武缃准备了独有的一串，武绮那串却毫无特殊，要不是更把大妹妹的事放在心里，不会连这样的小细节都记得。

    她是打着买糖人的幌子出来的，不接反倒显得假了，只好接过说：“多谢。”

    武元洛顺理成章把手中剩下的那一把递给两个小女孩：“拿进去吃吧。”

    他似是急着进楼找人，说完这话，就带着两个小孩进了楼。

    滕玉意趁这当口对人群中的霍丘使了个眼色，霍丘心知娘子要他留下来保护杜家姐弟，暗暗点了个头。

    滕玉意举着糖人走入人群中，街上那几位纨绔子弟互相一推搡，红着脸跟了上去。

    滕玉意回想桥上那一幕，先前她打量桥上的时候，无意中瞥见河边立着两个泼皮。

    别人都忙着弯腰放许愿灯，那两个泼皮却装作闲聊盯着蔺承佑。

    当时蔺承佑看上去有些心不在焉，似乎并未察觉身后有“尾巴”。

    滕玉意想起前世那支毒箭，决定提醒提醒蔺承佑，加上她今晚本就准备假装落单引书院那人出手，便托辞买糖人出来了。后头这个计划，她下午就知会过阿姐了。

    出来走了两步，察觉那几个少年跟上来，滕玉意只嫌对方碍眼，只恨人多的地方不好动手，四下里一望，右前方便是一处僻静的巷子，她计上心来，忙朝巷口走去。

    没想到才走几步，迎面碰上了邓唯礼主仆从里头出来。

    邓唯礼主仆边走边频频回首，因此并未留意人群中的滕玉意。

    邓唯礼虽然戴着帷帽，但夜风不时撩起她面前的纱帘，她嘴唇嫣红，脸颊也泛着绮色，似是很高兴的样子。其中一位婢女抱着一个锦盒，锦盒上錾了三个字：摘星楼。

    滕玉意暗暗收回目光，邓唯礼前头才出现在桥上，过后就多了这个，都说蔺承佑前些日子去过摘星楼，看来这首饰正是蔺承佑送的。这简直不可思议，难道他的蛊毒解了？

    转念一想，这一世有许多事与她记忆中不相符，这次清虚子道长提前回来，说不定正是因为找到了解蛊毒的法子了。

    又想到摘星楼的首饰名贵非凡，邓唯礼肯收这样的礼物，说明也属意蔺承佑，就不知这事邓家知不知道。

    很快走到了那条巷子，滕玉意顺势右转，那几位少年果然按耐不住了，一窝蜂拦上来：“小娘子请留步，你掉了东西，我们好心帮你捡了。”

    端福等人忍耐这一时，指节早已捏得“咯咯”作响，趁巷中僻静，便要跳下来把这几个轻薄儿狠狠摔晕扔出去。

    哪知后头又有人跟上来了，身手极快，二话不说揪住了领头少年的衣领，却是武元洛身边的仆从。

    “武大公子？”领头的少年挣扎了几下没能挣脱，怒视武元洛，“你这是要做什么？”

    武元洛：“刚才就觉得你们鬼鬼祟祟，幸好我跟过来看了一眼，你们打算做什么？这举动会不会太龌龊了点！唉，不多说了，我虽是读书人，但能动手的时候绝不动口——打。”

    说着摆摆手，让仆从们把那帮纨绔揪出去。

    “武元洛！这关你屁事！”纨绔身边也带了仆从，两边立时厮打起来。

    武元洛径自走到滕玉意面前：“滕娘子，此地人多眼杂，今晚你若是想四处闲逛，最好约了同窗一起走。”

    滕玉意饶有兴趣看着他，如果这一出是武元洛安排的，也不知要提前准备多久，

    武元洛灼灼注视着滕玉意，意识到滕玉意也在纱帘后打量他，脸色蓦然一红，赧然拱手道：“滕娘子别多心，上回在骊山上，武某因为倾慕滕娘子多有唐突，过后自知猛浪，早就想寻机会跟滕娘子赔罪，今晚虽是碰巧，但归根究底是因为武某本就格外留意滕娘子，怕这些人冒犯滕娘子，才一路跟过来。滕娘子，武某对你只有维护之意，绝不敢心存唐突，你要去何处？武某送你一程，要不我送你回菊霜斋也行。”

    他发言清雅，举止磊落不凡，说话时与滕玉意相距数尺，要多守礼就有多守礼。

    滕玉意垂眸望望手里的糖人，笑了笑道：“武大公子——”

    忽从那边蹿过来一道黑影，速度堪比雷电，身形凌空而起，一下子扑到了巷口。

    武元洛面色一变，那几个纨绔也吓得忘了扭打。

    “豹、豹子！”

    那黑物油光发亮，一双眸子绿荧荧的，行动时无声无息，但自有一股令人胆寒的神威之气。

    众人心生畏惧，吓得连架都忘打了。

    滕玉意一喜，俊奴？！自从彩凤楼一别，她好久没看见这小黑豹子了。

    再看那头，不知何时多了个玉簪绿襕袍的郎君，这颜色历来极挑人，穿在这小郎君身上却俊朗非凡，走动的时候腰间玉佩微微响动，暗沉沉的乌犀带束出一截好腰来。

    武元洛一讶：“蔺承佑。”

    蔺承佑笑道：“真够热闹的，追犯人路过此地，没想到撞见不少熟人。”

    黑豹向前一纵，拦住先前那帮意图轻薄滕玉意的纨绔，大肆撕咬起来。

    众人大惊：“世子！”

    然而这一扑，竟是真咬。

    领头的纨绔惨叫一声，挣扎半晌，拼死夺过自己的腿，剩下几个也被抓出了好几道血痕，屁滚尿流逃跑了。

    蔺承佑这才假模假式喝道：“哎，俊奴，不得无礼！”

    武元洛怕滕玉意受惊，忙要将滕玉意带走，孰料一晃神的工夫，滕玉意就不见了。

    武元洛心下纳罕，看那黑豹又掉头瞄准了自己，他天不怕地不怕，唯独怕猛兽，白着脸忍耐片刻，一哂道：“今夜到处是游人，世子把这猛兽带在身边，就不怕伤及无辜？”

    蔺承佑笑道：“我这灵兽天生通灵性，只咬妖邪和恶人，不咬良善之辈，武公子不必怕，它不会咬你的。俊奴，过去跟武大公子打个招呼。”

===攻玉 第181节===

俊奴慢慢朝武元洛踱过去，武元洛盯着蔺承佑，脚下不自觉后退几步，淡笑颔首道：“好灵兽。武某就不打搅世子办案了，告辞。”

    ***

    滕玉意趁乱跑到巷尾，把身子藏到墙后，探出脑袋看蔺承佑教训那帮纨绔，正看得津津有味，忽听后头有人道：“滕娘子。”

    一回头，就见宽奴捧着一叠东西候在角落里，端福和长庚也随之落到了地上。

    “滕娘子，世子有事要找你，烦请在此稍候片刻。”宽奴笑呵呵道，“娘子别怕，世子不会让俊奴下手太重的。”

    滕玉意心道，她才不怕下手重，她长这么大，头一次遇到敢轻薄她的流氓，就算蔺承佑不动手，阿爷事后知道了，也会想法子找补的。

    看看宽奴的身后，先前邓唯礼主仆就是从这个巷子里出来的，过后蔺承佑也突然在此现身，料着之前一直在此幽会，怪不得邓唯礼脸上有羞色。

    她点点头说：“也好，我正要提醒你们世子一件事。”

    不一会就听脚步声过来，蔺承佑和俊奴过来了，滕玉意弯腰摸摸俊奴的脑袋，笑道：“俊奴，谢谢你帮我出一口恶气。”

    俊奴口中呼哧，嫌弃地把头偏到边上，滕玉意欢喜得不得了，偏要再摸几下：“喂，你我也算朋友了，朋友见面不打个招呼吗？”

    怎知一近前，就闻到了蔺承佑身上飘来的一缕暗香，香气芳馥盈怀，一闻就知道是女子惯用的香气，她好奇地嗅了嗅，绝不是蔺承佑常用的皂角香。可惜不记得邓唯礼平日惯用什么香了，不然说不定就能对得上号了。

    蔺承佑上下打量滕玉意，确定她安好无恙，末了目光一移，落到她手中的糖人上：“这是武元洛买的？”

    滕玉意这才意识到自己手里还举着糖人，她干脆咬了一小口：“还挺好吃的。”

    蔺承佑瞅着那糖人，先前武元洛大肆献殷勤，滕玉意不大像反感的样子，加上那出“英雄救美”，滕玉意该不会是被这厮唬住了。

    “这有什么好吃的？”他呵了一声，“这附近有的是好吃的，你要是肚子饿了，买别的就是了，这个——直接扔了吧。”

    “扔了做什么？”滕玉意置若罔闻，不过想想正事还没说，只顾着吃糖人似乎不好，于是只吃了一口，就把糖人交给身后的端福，“有件事需提醒世子，差点先前在拱桥上，我瞧见有两个人跟踪你，世子，你一定要当心。”

    蔺承佑总不能把糖人直接夺过来扔掉，只好嗯了一声：“知道，要不是为了对付这几个东西，我也不至于捱到现在才来找你。”

    滕玉意松了口气：“世子有数就好。下午我送到青云观的信瞧了吗，我还得抓贼，那就先走了。”

    说完这话，作势要告辞。

    哪知刚一动，蔺承佑就伸臂拦住了她：“等等，我还有事要同你说。”

    滕玉意踮脚看了看巷口：“下回吧。出来前我虽然跟阿姐打了招呼，但也不能耽搁太久，况且这周围有不少我的同窗好友，万一引来什么误会就不好了。”

    比如刚才蔺承佑跟邓唯礼在一起，就有不少人瞧见了。

    蔺承佑让宽奴把手中的东西递给滕玉意：“这件事还挺重要的，今晚非说不可，你先把这个换上，我带你去一个地方。”

    是件灰扑扑的披风，抖开足有大半个人那么长，罩到身上，从头到脚都可以遮住。

    滕玉意想想他才与邓唯礼在此私会过，这披风说不定邓唯礼穿过，于是不肯接：“这地方也很僻静，有什么事不能在这说么？”

    “横竖到那儿就知道了。放心吧，你那帮同窗面前，我自会令人替你遮掩。”

    ***

    蔺承佑说的那地方也在河畔，只不过在沟渠的下游，地处青龙寺寺后的西北角，游人本就偏少，加上寺中住持帮着清了场，因此河畔几乎看不见人影。

    宽奴铺好了茵席，滕玉意受邀坐到席上，蔺承佑抱臂立在滕玉意身边，不时瞥瞥滕玉意，她裹着那件灰色披风，坐着的时候宛如一截矮树桩，披风里头却另有乾坤，鬟髻霓衣，容貌如玉，就这样临着水面坐着，恍若一支带露含香的玫瑰。

    只是她手中那根糖人甚是碍眼，沿路走过来，他都给她买了一大堆吃的了，她依旧不肯把那糖人扔了。

    俊奴在两人面前转了个圈，最后趴伏在蔺承佑脚边，滕玉意倾身拉过俊奴的爪子，兴致勃勃跟它玩起来。

    河面上满是形形色色的许愿灯，一抬头正好能看见栈桥一角，滕玉意玩了一会，百无聊赖地开了腔：“世子，是不是有要事要同我说？”

    蔺承佑给俊奴扔了一小块肉脯，撩袍坐下：“最近在书院里，有没有人聊起过太子妃人选？”

    滕玉意一愣，当然有，明面上没几个人聊，但背地里关心这件事的人还真不少。

    “有。”

    蔺承佑转脸看她：“你跟邓侍中的孙女熟悉吗？”

    绕了半天，原来是想打听心上人的事。

    “算熟的。我们的寝舍挨得很近，平日来往也多，邓唯礼诙谐豁达，人缘很不错。”滕玉意自觉这评价很公允，“我挺喜欢她的。”

    蔺承佑：“你有没有发现书院里有人跟踪她，或听她自己说过丢东西？”

    滕玉意怔了怔：“没听说，难道有人会对她不利么？”

    蔺承佑说：“回书院你留意留意，要是发现有人跟踪她，或是她身边出现什么异事，你就令简女官告诉我。”

    滕玉意默了默：“好。”

    思量一晌，她没忍住道：“世子，你为何不当面问邓娘子？”

    蔺承佑莫名其妙：“当面问她？”

    滕玉意抬手指了指远处的那座桥：“先前你们一起在桥上赏景时，很多人瞧见了，你都同她一起出游了，何不直接问她自己。”

    蔺承佑头顶仿佛滚过一道焦雷：“什么？”

    滕玉意莫名其妙：“世子不会以为没人瞧见吧。同窗们当时都坐在菊霜斋，正好能看见对面的桥。哦对了，同窗们都说你有心上人了，说你这位心上人娇贵貌美，你为了讨好她，特地到摘星楼买了贵重首饰，流言早就传开了，这事知道的人不会少，说来也巧，这话刚说完，我们就看到你和邓唯礼在一起。”

    娇贵貌美的小娘子？摘星楼买贵重首饰？蔺承佑越听越离奇，条条他都做了，可那人不是什么邓唯礼，而是你滕玉意。

    行吧，挖了这么大的坑，原来在这等着他。今晚他为了引那几个尾巴上钩，故意往人多的地方去，当时身边都有哪些人，他压根没注意，事后倒是如愿抓到了活口，但没想到对方用另一种方式摆了他一道。

    想想这段时日发生以来的事，先有武绮，后有邓唯礼，这是卯着命把原定的太子妃人选往他身上凑。

    他越想越窝火。就因为怕滕玉意信以为真，所以他今晚才执意要约她出来。他可以暂时不让她知道他喜欢她，但也不能让她误以为他喜欢别人。

    话都已经到嘴边了，听得滕玉意一条条细细说着，他脑子里忽然冒出个念头，笑了笑道：“除了这个，你还听见了什么？

    滕玉意看他浑不在意的模样，淡淡指了指自己的眼睛：“我何止听见了。我还看见了。你跟邓娘子从桥上下来，是不是跟邓娘子去了巷子里？前脚邓娘子抱着摘星楼的首饰盒从巷子里出来，后脚你就出现了。”

    连“抱着首饰盒”这种动作都记得……

    蔺承佑一瞬不瞬望着滕玉意的表情，换作是他听到滕玉意跟别人如此，胸口估计会酸胀得要炸开吧。滕玉意才刚及笄，未必能明白自己的心意，只要她有那么点酸溜溜的意思，他今晚就把步摇送给她，明日就——明日请伯母赐婚。

    他若无其事道：“那……你听到这些事，心里有什么反应？”

    话一说完，他喉咙像着了火似的焦渴起来，心也隆隆跳起来。

    她这样在意这件事，他就不信她一点吃味的意思都没有。

    第101章 滕玉意，这步摇你瞧得……

    滕玉意怔然。

    这问题可真奇怪。

    难不成蔺承佑想了解大伙对他解蛊一事的看法？

    话说回来,这事对皇室一脉来说不算小，看蔺承佑郑重其事，她只当其中牵扯到什么要害关系,只好认真作答：“我跟其他同窗的看法一样，觉得你和邓娘子很般配——世子,你何时解的蛊毒？”

    蔺承佑盯着滕玉意。

    她眼神平静,口吻中连一丁点儿酸味都没有。

    不，这不对，他不信。

    “你等一等。”

    他说着从袖中抖出锁魂豸,施咒让它缠上滕玉意的手腕。

    “好了，现在可以接着说了。”

    说不定在掩饰自己,只有探到脉息才能弄明白滕玉意此刻的心究竟有没有乱。

    滕玉意疑惑地看着手上的银链。

    蔺承佑指了指河面：“尺廓好些日子没现形了，此地临着河面,万一那东西从水里钻出来,有这个相缚我也好及时施救。”

    滕玉意恍然大悟,郑重点点头：“还是世子虑事周到。”

    蔺承佑故意提醒她：“刚才说到哪了……哦是了,所以你看到邓娘子怀中抱着摘星楼的首饰盒了？”

    一面满不在乎地发问,一面暗自感受银链上传递过来的脉息,由于太过专注,连呼吸都屏住了。

    滕玉意一愣：“我当然瞧见了,‘摘星楼’三个字还挺打眼的,叫人想不注意都难。”

    她说话这当口，蔺承佑全神贯注地把着银链，直到这句话说完,她脉搏和呼吸都不曾乱一下。

    这简直令人绝望。

    呵，一定是他问话的方式不对。

    那就换一种方式问。

    他望着她，笑了笑说：“没错,我是去摘星楼买首饰了，买的还是此楼中最好看的一对步摇，打算今晚就送出去。”

    滕玉意淡淡哦了一声。

    看样子已经送给邓唯礼了。口里的糖人突然有点怪味，好像不那么甜了，她皱了皱眉，把糖人递给俊奴，其实比起蔺承佑送了邓唯礼什么首饰，她更好奇这蛊毒是怎么解的，莫非清虚子这次回来真带来了解蛊的法子，所以蔺承佑对邓唯礼动心了。

    她眼前浮现邓唯礼那娇艳的神态，邓唯礼应该对蔺承佑送的礼物很满意，不然不会高兴成那样，蔺承佑热衷查案并无多少纨绔习性，没想到蛊毒一解，还挺会讨好心上人的。

    她有点好奇他送的什么首饰，但这终归是他和邓唯礼的私事，再说了，换作她是邓唯礼，也不会愿意外人知道这些事的。

    她憨笑了一声，托腮望向波光粼粼的河面，接下来不但不接蔺承佑的话，甚至连开腔的意思都没有了。

    蔺承佑不动声色数着滕玉意的脉搏，他的心都快从嗓子眼里跳出来了，她仍是心如止水。

    很好，什么叫“纹风不动”，今晚算是领教够了。

    即使再不甘心，也得承认滕玉意现在对他没那个意思。

    再说下去只会叫她真误会他喜欢的人是邓唯礼。

    手腕一抖，他闷闷地把银链纳入袖中。

    沉默了一会，他捡起衣袍边的一块石头随手扔向水面，这是他自小就爱玩的游戏，石子轻飘飘落到水面上，击起二十多串水纹。

    水纹荡开的一瞬间，他想通了。

    还能怎么办，谁叫他喜欢她，所谓“耐心”，不就是用在这种地方吗。想想她身上背负了那么多秘密，纵算心里再憋闷，也渐渐释然了。

    滕玉意本来准备起身告辞了，见状也拿起一块石头打出一串漂亮的水花，然后拍了拍衣袍：“世子，我得走了。”

    面前忽然多了一样东西，蔺承佑把一个妆花锦包裹的物事递给她：“瞧瞧喜不喜欢。”

    滕玉意一愣，好奇打开妆花锦，眼前霍然一亮，竟是一对花枝缀琼玉的步摇，树叶和花蕊雕刻得栩栩如生，垂下来的琼玉也是意态殊贵，轻轻摇曳的时候，花叶晶莹耀灼，堪称巧夺天工。

===攻玉 第182节===

滕玉意怔住了，哪怕她自小见惯了绢璧珠彩，也甚少见到如此别致的首饰。

    “这是——”她抬眸，对上蔺承佑乌沉沉的黑眸。

    蔺承佑把头一转，直视着前方说：“我可不认识什么邓唯礼，更没送过她什么首饰，前阵子我是去过一趟摘星楼，但只买下了这对步摇，早就想送给你，可惜一直没机会。哎，你千万别多想，上回在玉真女冠观的地宫里不是让你丢了一只步摇吗，这只能算是赔礼。”

    说到最后一句话的时候，他着意加重了语气，滕玉意对他半点心动的迹象都没有，假如让她知道他送礼的初衷，她必然不肯收。

    但若是再不拿出来，滕玉意说不定真认为他买了首饰送给邓唯礼，这对他来说可是天大的麻烦。

    他可不想让滕玉意认为他是个朝三暮四的人。

    滕玉意愣眼望着步摇，俨然在发懵。

    蔺承佑轻描淡写地说：“我原本是不想赔的，但听说那是你阿娘的遗物，那次不小心弄丢了，我也算是有责任，如今玉真女冠观仍不能随意进出，我只好赔你一对了，还有，你上回送的紫玉鞍太贵重了，我这只能算是小小回个礼。”

    滕玉意这才回过了神，抬头望了望他的后颈，蔺承佑的后领只露出了一点影子，仔仔细细看了一阵，她心头一松，没看错，那蛊印还在，假如蛊毒解了，论理蛊印也会消失。

    就说嘛，他前世一直没能解蛊，今生这蛊怎会说解就解了。

    所以邓唯礼是怎么回事。

    似是猜到她在疑惑什么，蔺承佑摸摸下巴道：“今晚这件事，算是个套中套，我在桥上是为了甩掉尾巴，可不是为了跟某个小娘子幽会，而且我和宽奴从后巷绕过来时并没看见什么人，料着是有人故意暗算我和邓娘子，这事很蹊跷，我会好好查的。”

    滕玉意终于有了动作，一手裹着锦囊，另一手举起其中一根步摇轻轻转动，那璀璨的一点光，倒映在她的如水秋瞳上。

    蔺承佑等了一会，看她仍不接茬，他坏笑了下，故意激她道：“滕玉意，别告诉我你瞧不上这步摇，也对，比起紫玉鞍那等价值连城的宝贝，这东西的确不起眼，行了滕玉意，还给我吧，我回头再赔你一对更贵重的。”

    滕玉意下意识把手往后一缩：“谁说我瞧不上？我是觉得——”

    蔺承佑把话说得那么明白，无非是怕她自作多情，然而两人再熟，总归男女有别，收这样贵重的一份赔礼，未免不合礼数。

    转念一想，蔺承佑言出必行，这次她不收，下次他指不定真会弄出更贵重的东西。

    收下也没什么吧。

    想想若是她弄坏了他的宝贝，她也会想方设法赔的。

    她就这样说服了自己。

    “好吧。”滕玉意笑眯眯点点头，“不过话得说清楚了，上次在地宫丢步摇的事不能怪世子，但世子礼数如此周全，我只好勉为其难收下了，这步摇我就已经很满意了，千万别再破费了。”

    蔺承佑粲然一笑，怕她瞧出端倪，随即又敛了笑意，佯作随意道：“那就收起来吧。时辰不早了，我先送你回去。”

    “也好。”滕玉意爱不释手，小心翼翼把玩了一会，郑重把锦囊包好。

    这时宽奴不知从哪弄来几盏许愿灯：“世子，青龙寺放灯很灵验的，要不放个许愿灯再走吧，”

    滕玉意来了兴致，接过其中一盏灯：“先不说灵不灵验，反正挺好玩的，在哪许愿？是写在灯笼里吗？”

    宽奴笑着说：“灯笼里有张竹简片，用水或是用墨写在上头都成。小人这有墨条，娘子拿着些写吧。记着许愿的时候要虔诚，把自己想祈福的人的名字都写上去就成。”

    滕玉意拎着灯笼走到一边，蹲下来用墨条沾了点水，取出灯笼里的竹简，认认真真在上头写下自己的愿望：平安渡厄。

    想了想，又在底下祈福的名栏里，添上了阿爷、姨母、表姐表弟等人的名字，端福虽然不是亲戚，但也郑重地写上了，正要起身时，不经意望见那边的蔺承佑，蓦然想起他前世被人用毒箭暗算，他今年十八，倘或没能救回来，算起来才活了二十一岁。

    她灵机一动，旋即又迟疑，就不知道她一个外人帮着祈福好不好使……

    罢了，冲他救了她这么多回，出于一份感激，也应当帮着祈祈福，于是扭过身来，恭恭敬敬地写上了蔺承佑的名字。

    那边宽奴也递了一个灯笼给蔺承佑。

    蔺承佑懒得接，回想刚才那一幕，哪怕叫滕玉意收一份礼物都要费这样大的劲，他心里正烦着呢，却听宽奴道：“世子还是放一盏吧，能保平安的。”

    蔺承佑望了望滕玉意的侧影，她正埋头虔诚地在竹简上写着什么。

    今夜是浴佛节，换作长安的任何一个小娘子，都会心无旁骛尽情游玩，只有滕玉意还在殚精竭虑考虑抓贼的事。

    他于是改了主意，一声不吭接过灯笼和墨条，在竹简上写了一行字，走到水畔把灯笼放到水中。

    这当口滕玉意放了灯笼过来，正好望见这一幕。

    “世子许的什么愿？”

    蔺承佑笑了笑，没接话：“走吧。”

    宽奴用竹竿把两盏灯尽量送得远远的，灯笼一亮，里头的竹简也亮起来了，他不小心瞅了一眼，世子的竹简上只有一行字：

    滕玉意长命百岁。

    ***

    回去这一路，滕玉意忙着和蔺承佑商量引贼出洞的法子，回到方才窄巷，滕玉意脱下灰色斗篷交给宽奴。

    蔺承佑望了望滕玉意的帷帽：“先前你出来时，我让人说你去首饰铺取东西了，现在再回去，空着手不好，你头上戴着帷帽，不如把步摇戴上。首饰铺的主家我已经打好招呼了，事后若是有人问，也不怕对不上号。”

    滕玉意想了想，只要不把帷帽摘下来，谁也发现不了她头上多了一对步摇，何况今晚人多，那对步摇仅用一个锦囊包裹着，老担心会摔碎。

    “也好。”滕玉意取出那对步摇，摸索着戴到头上。

    蔺承佑歪头打量一眼，可惜巷子里太黑，瞧不清她戴着这步摇的模样。

    滕玉意再三摸了摸，确定步摇插得很牢固，宽奴过来说：“世子，严司直在那边等你。”

    滕玉意看蔺承佑事忙，忙告别出来，趁着人潮和夜色的遮掩混入人群中，不料半路遇到武大娘一行人。

    武缃似是一直在附近游玩，手中拿着不少小玩意，看到滕玉意，停下来笑着说：“你阿姐说你去临水斋取定好的首饰了，结果等你半天不见你回来，方才没忍住出去寻你去了，应该没走远。我去放许愿灯了，待会回来同你们玩。”

    她眉眼与妹妹武绮很像，但体态雍容，肤白如玉，说话也更和气。

    滕玉意同武缃分了手，回到菊霜斋，发现同窗少了一大半。

    阿姐和表弟不在，再看外头，连霍丘的人影也不见了。

    桌上只有邓唯礼、柳四娘、武绮等人，都是爱说爱笑之人，倒也分外热闹。

    滕玉意冲外头的端福使了个眼色，示意他派长庚去找阿姐他们，坐下来时四下里一望，笑问：“都出去放许愿灯了？”

    “可不是，横竖一会就回来了。”柳四娘看着邓唯礼锦盒里的首饰，“阿玉你瞧，这是唯礼刚收到的礼物，对方还附了一封表达倾慕的信，指明是送给唯礼的，可惜没有落款，我们现在都在猜是哪位郎君送的呢。”

    邓唯礼笑盈盈地说：“这东西好归好，但没头没尾的，我可不会收，明日交给我祖父，让他找到送礼的人，把东西还回去。”

    滕玉意望了望锦匣里，是一对映月珠环。

    武绮跟柳四娘互望一眼，心照不宣地说：“唯礼，你早就猜到送礼的人是谁了吧？”

    邓唯礼坦坦荡荡地说：“真不知道。”

    武绮促狭地说：“虽说倾慕你的小郎君不知凡几，但能送得起这等首饰的人，满长安没有几个，我就不信你心里没影子。”

    “出自摘星楼。”柳四娘微笑喝了口茶，“刚才我们可都瞧见了。”

    邓唯礼不接话，只含着笑意出神，但从她的眼神看，俨然默认这个答案了。

    滕玉意深深望了邓唯礼一眼，忍不住把帷帽摘下来，托腮转动脑袋，手指一搭没一搭地轻点着自己的脸蛋。

    她这一动，头上的步摇也晃动起来。

    起先没人留意，柳四娘不经意一回头，眸光顿时一亮：“阿玉你这对步摇是新做的吗？”

    武绮和邓唯礼也露出惊羡之色：“呀，真好看。”

    滕玉意一笑露出两个深深的梨涡，眼睛直视着邓唯礼，漫不经心地说：“在临水斋定做的，赶上今晚过节，就顺路取来戴上了。”

    邓唯礼不疑有他，边打量边笑着说：“我是头一次看到这样出奇的步摇款式，阿玉，这是你自己画的样式吗？花枝居然是用翡翠做的，倒是别出心裁。”

    武绮干脆坐到滕玉意身边，扬着脸细细觑，这时又有几位同窗进来了，坐下后看到桌上“摘星楼”的锦盒，悄声打趣邓唯礼：“是不是成王世子送给你的？”

    邓唯礼一惊：“谁？”

    柳四娘佯怒：“你还装模作样，我和你自小交好，你不会连我都瞒着吧，先前我们都瞧见了，你跟成王世子一起在桥上赏景。”

    邓唯礼困惑地抬起手道：“等等，等等，我先前之所以在桥上待着，是因为有位同窗要我在第七个桥墩处等她。”

    滕玉意微讶端详邓唯礼，她本以为是有人借着蔺承佑的名号把邓唯礼约到桥上，而邓唯礼也认定是蔺承佑约的自己，但看邓唯礼这表现，似乎并不是这么回事。

    “哪位同窗？”武绮等人自是半信半疑。

    “武大娘呀。”邓唯礼环顾四周，“就是她让我在第七个桥墩处等她的。”

    众人愈发讶异，武缃稳重善良，不像是爱捉弄人的性子。

    邓唯礼看了看窗外：“刚才武大娘好像从楼前路过了，不行，我得去找她把这事说清楚。”

    “不必去找了，一定是阿兄带阿姐放许愿灯去了。”武绮嘟了嘟嘴，“一家子都偏疼我阿姐，我阿娘如此，我阿兄也如此，他今晚过来找我们，也没说带我出去玩。”

    柳四娘和邓唯礼同情地摸摸武绮的手背。

    滕玉意随意往外一望，却看到一个熟悉的身影。

    卢兆安？卢兆安怎会在此处。忽又想到姐姐在附近，滕玉意心头一跳，卢兆安不会是冲着姐姐来的。

    她正要出去察看，忽听街上传来一声凄厉的惨叫。

    “出什么事了？”店门口有人惊讶道。

    “那边有位小娘子出事了。”

    “看穿戴是位贵女。”

    店里的人相顾愕栗，只担心是某位同窗，静了一瞬，一窝蜂往店外涌。

    只见不远处的拱桥下方围满了人，很快，人潮便被驱散开来了。

    滕玉意生恐阿姐出事，由端福护着拼命挤入人群中，到了近前，只见地上躺着一位穿郁金裙的小娘子。

    滕玉意一眼就认出了那人，错愕道：“武大娘。”

    武缃原本姣好的五官扭曲变形，眼眶子里全是眼白，双腿绷直，浑身抽搐。

    武元洛半跪在妹妹边上，脸色惨白得像一张纸，试图按住妹妹，却又怕激发她更强烈的反应。

    “快去请奉御！”硕大的汗珠从武元洛鬓角滴落下来，扭头呵斥武缃身边的婢女，“愣着做什么，快把帕子盖到娘子脸上。”

    婢女们慌里慌张正要盖帕子，这时人群朝两边分开，蔺承佑赶到了，蹲下来看了一眼，往武缃额头上贴上一张符，武缃脊背一挺，总算不再抽搐了。

    武元洛抬袖擦了把汗道：“世子，我妹妹这是——”

    蔺承佑翻了翻武绮的眼皮，脸色顿时难看起来。他身边还跟着严司直等人，见状讶道：“蔺评事，这位娘子看着像是……”

    “凶手应该还没走远。”蔺承佑面无表情道，“她刚被取走了一魂一魄。”

    他边说边抬头看向众人，目光从左到右一一扫过，俨然要把人群里每个人的表情都烙入眼中。

===攻玉 第183节===

第102章 【三更合一】今晚她跟……

    蔺承佑飞快扫视左右,忽然似是瞧见了什么，转头寻到宽奴，冲他招了招手,等宽奴到了面前，低声叮嘱几句,宽奴点点头,带着十来名护卫混入人群中。

    严司直低声同蔺承佑商量一会，回身指了指两名穿常服的衙役，让他们立刻寻一架兜笼来,自己则起身负责维持现场的秩序。

    蔺承佑重新低头审视武缃，突然一指她右胳膊肘的一大块污渍：“这是何时弄污的？”

    武元洛早已是面色如灰,闻言看了看妹妹的胳膊，不由也是一怔,厉声对身边的婢女道：“说话啊！”

    婢女们猛一哆嗦,忙惶然摇头：“婢子也不知,方才娘子的衣裳明明还干干净净的……”

    滕玉意心惊胆战打量那一处,颜色明显比别处更深些,看着像泼了油汤之类的物事,别说武缃自己,婢女也绝不可能容许自家娘子的衣裳如此脏污。

    所以从弄污衣裳到武缃出事,一定只隔了很短的工夫。

    忽又想起菊霜斋窗外那一幕,前脚卢兆安出现，后脚武大娘就出事了，加上绍棠那位突然被夺魂的同窗胡公子,简直没法不往卢兆安身上想，此处人山人海，纵算蔺承佑有通天之能也照管不过来,滕玉意唯恐卢兆安趁乱逃走，忙示意长庚过去提醒蔺承佑。

    “大理寺官员在此办案，无奉不得近前。”严司直好声好气拦住长庚。

    蔺承佑却一眼认出了长庚，这护卫虽说易了容，今晚却一直跟在滕玉意身边，只当滕玉意有事寻他，忙道：“严大哥，放他过来吧。”

    长庚近前将滕玉意方才的发现说了。

    蔺承佑四下里一望，挤在最前排看热闹的大多是五大三粗的汉子，他一时没能在人堆里找到滕玉意，只好低声说：“此地危险，先带你家主人回菊霜斋。”

    长庚应了。

    滕玉意本就急着找阿姐和绍棠，闻言忙从人堆里出来，她现在不担心别的，就担心阿姐和绍棠的安危。

    没走多远，就看到阿姐和绍棠迎面走过来，阿姐身边还有一位身材颀秀的男子，那人浓眉大眼，长相与圣人几乎一个模子刻出来的。

    滕玉意怔了怔，阿姐怎会与太子在一处？

    太子这一行显然也听说这边出事了，脸上都有些不安，杜庭兰脸色发白，边走边用目光在人群里找寻着什么。

    渐渐走得近了，太子像是察觉了周围的目光，不动声色拉开与杜庭兰的距离，随后带着身边人快速穿过人堆，冷不丁望见地上的武缃，当即大吃一惊，走到蔺承佑身边半蹲下来，低声询问发生了何事。

    杜绍棠望见人群里的滕玉意，不由又惊又喜：“玉表姐！我们正寻你呢。”

    杜庭兰急步走近，一把抓住滕玉意的胳膊：“那边到底出什么事了？”

    “先别过去，凶手可能混在人堆里。”滕玉意依旧满脸错愕，把杜绍棠姐弟拉到人少处，“阿姐，你们怎么会与太子在一起？”

    杜庭兰脸微微一红，杜绍棠瞄了瞄阿姐，表情顿生古怪。

    ***

    杜庭兰和滕玉意傍晚出来时就商量过今晚引贼的事，因此先前滕玉意借故去买糖人时，杜庭兰也就未跟出来，等了一会不见妹妹回转，心里不免有些担心，便也同寻了个由头，带着弟弟出了楼。

    姐弟俩刚到门外，人群中就有个小厮不声不响靠近，霍丘原本要出手对付那人，认出对方是蔺承佑身边的长随，一下子愣住了，宽奴把姐弟俩请到不起眼的角落里，客客气气地禀明来意。

    说自家世子有件要事想同滕娘子打听，请杜娘子帮着遮掩一二，万一有人打听滕娘子的下落，只说滕娘子去临水斋取定好的首饰好了，还说临水斋的掌柜也都提前打好了招呼，杜娘子不必有所顾虑。

    杜庭兰姐弟同蔺承佑打过几回交道，知道此人是蔺承佑的心腹，哪怕满心疑惑，也只好应了。

    为了让自己返回时显得更自然，姐弟俩就顺手买了些玉尖面，回到菊霜斋分发给同窗们，不一会同窗们也坐不住了，纷纷相约离开。

    杜绍棠勉强又捱了半个时辰，眼看楼里没几个人了，便说：“阿姐，今晚这样热闹，老坐着有什么意思，我们也去逛逛吧。”

    非要拉着姐姐出楼。

    一到了外头杜绍棠就活跃起来了，到河边放了许愿灯，又拽着姐姐闲逛起来，杜庭兰一面走一面找寻滕玉意，可惜一直走到临水斋都没消息。

    姐弟俩只好又沿着原路返回，半路遇到胡人耍寻橦，那胡人锦衣朱裤，兀自在半空中的一根长绳上纵跃腾跳，那灵巧的身形堪比猿猴，杜绍棠年纪小贪玩，顿时来了兴致，拖着姐姐近前观看，碰巧有位老媪抱着孙子从人堆里出来，迎面撞上杜绍棠，老媪来不及抽脚，被杜绍棠重重踩了一脚。

    杜绍棠吓得后退几步。

    杜庭兰一愣，忙伸臂扶住老媪。

    杜绍棠很快稳住身形：“老夫人，没事吧？”

    老媪青襦素裙，头上连根木钗都无，怀里的孙子抱着个破旧的拨浪鼓，也是一身粗布衣裳。

    老媪不提防被人踩了脚，自是一肚子火，待要大啐几句，才发现踩自己的是一个衣饰华贵的小郎君，再看扶着自己的小娘子，也是通身贵气，心知对方非富即贵，硬生生把那句“是不是没长眼睛”给咽了回去。

    啐是不敢啐了，面上却没什么好气，老媪推开杜庭兰的手，一瘸一拐抱着孙子走到一边，大声呼痛道：“唉哟唉哟，疼煞老身了。”

    她这一喊，把周围人的目光都吸引过来了。

    杜绍棠慌了神，这妇人年事已高，他这一脚下去，该不会踩断了对方的趾骨吧。

    杜庭兰脸上也火辣辣的，好在头上戴着帷帽，不至于被太多人围观，忙示意弟弟道歉，自己则扶住老媪，一个劲地温声宽慰：“舍弟冒冒失失的，老夫人莫恼，这附近就有医馆，我们陪您去瞧一瞧。”

    杜绍棠躬身深深一揖，赧然道：“对不住，都怪晚辈莽撞。”

    老媪刁钻归刁钻，心眼却不算很坏，想了想，对方原本可以不予理会，只因教养好才留下来好言好语赔礼道歉，听了姐弟俩这软声软语的几句话，肚子里的气早就消得差不多了。再说脚上本无大碍，真要到了医馆，说不定医工连瓶药水都懒得拿，于是粗声粗气地说：“用不着。这位小郎君，你看着瘦瘦弱弱的，踩人的力气倒是够大的，老身这脚面怕是要肿好几天了。”

    杜庭兰自是过意不去，看老媪说死不肯去医馆，只好取出一个小钱袋，把里头的几缗钱给了老媪的孙子。

    这回换老媪过意不去了，杜庭兰心知老媪有顾虑，便含笑说她的孙儿生得可爱，这钱是给小郎君买吃食的。

    老媪这才眉开眼笑接了。

    姐弟俩转过身，就看到不远处有个穿紫衣的少年郎笑看着这边，眼神温和可亲，气度也雍容不凡。方才那一幕，都被这人瞧见了。

    杜庭兰姐弟在乐道山庄见过太子，不由诧异相顾：太子殿下。

    太子像是独自出门闲逛，白龙鱼服，身边只带了几个随从，这种情况下不好贸然上前行礼，姐弟俩只好装作没认出太子。

    走了没多远，杜绍棠看到路边有个商贩卖蒸梨，兴冲冲地说：“阿姐最爱吃这个了，阿姐你等一等，我去买两碗。”

    杜庭兰只得停下脚步。

    经过方才那一遭，杜绍棠生恐再踩到旁人的脚，明明到了人堆外，却迟迟挤不进去。

    杜庭兰惦记着去找滕玉意，见状便要唤弟弟出来，可就在这时候，有几个人走到小摊前，一口气买下了好几碗蒸梨，太子回身把两碗递给杜绍棠，笑着说：“杜公子，拿着吧。”

    杜绍棠呆了一呆，他本以为太子一行早就去了别处，没想到竟也到了此处，不好拂太子的意，于是恭谨地接过梨碗，道过谢之后，径自从人堆里出来，把其中一碗给了姐姐。

    杜庭兰疑惑归疑惑，也只能一头雾水收下这份好意。

    有了这碗蒸梨的交情，太子顺理成章与姐弟俩同行。

    “杜公子在国子监念书？念了几年了？”

    太子的声音宛如清风。

    杜绍棠一贯胆小，这会儿早吓得魂不守舍了，抬袖擦汗时，下意识瞟向阿姐，结果没对上阿姐的眼神，却瞥见了不远处的霍丘，自从玉表姐把霍丘派到他身边，霍丘是朝乾夕惕，连一次差错都未出过，想想这可都是玉表姐调教出来的人，而玉表姐只比自己大四岁……

    以往他事事都听爷娘和阿姐的，这段时日他指派了霍丘不少事，渐渐习惯了自己拿主意的感觉。

    他定了定神，试着按照自己的想法回答道：“某五岁开蒙，已在国子监念了六年书了。”

    太子温声说：“杜家子弟个个芝兰玉树，令尊更是才贯二酉，听闻杜公当初进士科得了第一等，却因作了一篇《百姓苦》的长赋被吏部的昏官贬谪出了长安，我有幸拜读了这篇长赋，别的官员惯于歌功颂德，令尊却字字为百姓叫苦，可惜这篇长赋并未传到我阿爷手里，就被当年那位昏庸无能的顾尚书擅自压下了，这事……杜公子可听说过？”

    杜绍棠暗暗捏了把汗，那是阿爷仕途的重大转折点，原本前途无量，自此跌落谷底，这话事关杜家前途，绝不能随意作答，他一时拿不定主意，只好求助似的看向阿姐。

    太子看在眼里，不免有些懊悔，本想随便找些话头，没想到叫姐弟俩如临大敌。

    杜庭兰察觉弟弟求助的视线，面上没吭声，脊背却挺得更直了。

    杜绍棠心里一亮，斟酌着字句道：“阿爷常说身为朝廷官员，第一要义是为圣人和百姓分忧，越是明君，越能纳谏如流，所谓‘法有所失，卿能正之’。正因为圣人是一位视民如子的明君，阿爷才敢秉笔直书。”

    太子微微笑了起来，这番话不卑不亢，颂扬君主的同时，也再次剖白了杜家人的忠直心肠。

    他听说杜裕知性情太过耿直，常常面折人过，这样看来，杜绍棠似乎要比父亲柔和一些，外圆内方，尤为可贵。

    是了，杜夫人出身太原王氏，姐弟俩的性子许是随了母亲，难怪杜庭兰那样温柔敦厚。

    杜庭兰心中更是百味杂陈，阿玉总说要弟弟独当一面，她和阿娘却总是不放心，如今看来她和阿娘错得太深了，这世上哪有离不开护翼的小鸟，仿佛就是一刹那间，弟弟就长大了。

    就不知太子接下来还会问什么，不过看样子她不用时刻悬着一颗心了。

    太子不免有些无奈。

    怪他，他这也是第一次同小娘子搭讪。

    阿娘别的事都管得松，唯独在未来儿媳的事上分外留心，迁入东宫前，他身边没有侍婢，迁入东宫后，宫里亦只有些年长的嬷嬷。

    不只如此，阿娘还叮嘱几个儿子以阿爷为典范，一生不许纳妾。

    太子心里很清楚，当年正是因为先帝身边侧妃多，才致使襁褓中的阿爷险些遭了毒手，阿爷深恶后宫争宠，多年来从未纳过妃嫔，他们自小将阿爷对阿娘的专情看在眼里，也觉得这是一件天经地义的事。

    到了今年，他在阿娘的要求下开始留意长安这些仕女，原本他因为滕绍的缘故对滕玉意万分好奇，不巧在乐道山庄那一晚滕玉意风疹发作，他没能瞧见滕玉意的长相，倒是被杜庭兰吸走了全副心神。

    从前只是远观，刚才却近距离窥见了杜庭兰的相貌，风一吹，那薄薄的纱帘压根挡不住什么，杜庭兰琼鼻樱唇，生就一双弯月般的眸子。

    他从来没见过那样温柔清澈的眼睛，一望之下，心跳止不住加快。

    看出杜绍棠有些局促，他决定转移话题，笑道：“那边有说变文的，要不过去听听？”

    姐弟俩同时松了口气。

    就当这时，大批人潮朝青龙寺门前的拱桥涌去，杜庭兰始料未及，差点被人群冲倒。

    杜绍棠身躯单薄，自是护不住阿姐，霍丘被隔在了三尺之外，一时也无法近身，杜庭兰被身后的人潮不断推挤，即将跌倒的一瞬间，被人伸手稳稳扶住了。

    杜庭兰狼狈抬头，恰好对上太子的眼睛，太子松开手道：“那边好像出了什么乱子，过去瞧瞧吧。”

    杜庭兰自是感激不尽。

    可是越往前走，她心里的疑惑就越浓，无论人群多么拥挤，只要碰到走不动的时候，太子总能不动声色帮她挡一挡。

    她自然知道这意味着什么，只有格外关注某个人，才会把对方的举动全看在眼里，还有今晚太子未免出现得太巧，青龙寺戏场那样大，太子却一直与他们同路。

    她越琢磨越心惊。

    好在一到事发的地点，太子就自发与他们分开了。

    ***

    “阿姐？”滕玉意好奇望着杜庭兰。

    杜庭兰不知如何接话，这件事实在太古怪了，但细细一想，又觉得一切只是凑巧，杜绍棠则认为太子的态度过于热忱，在脑中捋了捋，悄悄把方才的事都说了。

    滕玉意怔住了。

    青龙寺附近可以游乐的地方那样多，太子去哪不好，偏要同阿姐他们同行，关键这一路还打听了那么多杜家的事。

    当然在滕玉意的眼里，阿姐是这世上最美的美人儿，上回在乐道山庄在一众才女中拔得头筹，太子不在场则已，在场瞧见了，会心动也不奇怪。

    只不过今晚游人如织，刚才那一幕估计被不少人瞧见了，好在阿姐戴着帷帽，附近也没几个人认识太子。

    滕玉意放下心来，搀住杜庭兰的胳膊：“这地方不好说话，我们先回菊霜斋。”

    杜庭兰踮脚眺望事发地点：“到底出什么事了？”

===攻玉 第184节===

滕玉意就把先前的事说了。

    姐弟俩大惊失色。

    三人回到菊霜斋，门口站着大理寺的两名衙役。

    同窗几乎全回来了。滕玉意在心里默默数了数，人都在，唯独少了武缃和武绮，一个是出了事，一个则陪着阿兄在边上帮忙。

    柳四娘等人直抹眼泪：“大伙高高兴兴出来玩，谁知竟出了这样的事，凶手真是胆大包天。”

    彭大娘和彭二娘也怃然叹气：“你们没瞧见么，武大公子和武绮都急成什么样了，出了这样的事，武家绝不会善罢甘休的。”

    “丢了一魂一魄是什么意思，不知还能不能找回来？”

    邓唯礼眼中也有泪痕，沉默了半晌恨声道：“今晚的事太奇怪了。武缃说要领我去见一个人，要我在第七个桥墩处等她，结果没等来武缃，却被大伙误以为我与成王世子同游。”

    李淮固愣了愣：“你当时不知道成王世子在你边上？”

    “事后我两个婢女就告诉我了，可事实上，我那会儿一心等武缃，都没留意身边有哪些人。”

    滕玉意忍不住道：“这话是武缃亲口对你说的？还是别人帮忙传的话？”

    “武缃亲口对我说的。”邓唯礼抽噎了一下，“奇怪的是这话一说完，一整晚我都没能找到她，好不容易见到她从楼前路过，没等我当面问她在搞什么鬼，她就出事了。”

    同窗们面面相觑：“这会不会太巧了，想让我们误以为你同成王世子幽会？但这样做对她自己又有什么好处？”

    有位柳家的远方亲戚傻乎乎插话道：“我听说武大娘是太子妃竞选人之一，倘或叫大伙误以为邓娘子跟成王世子有私，她不就——”

    柳四娘当场变了脸色：“五郎你闭嘴。”

    那人吓得不敢作声了。

    邓唯礼断然道：“不可能，武大娘是什么样的性子我还不知道吗？她才不会因为这种事害人呢。”

    旁人也附议：“就是，武大娘可是出了名的心肠软，平日与世无争，不然也不会被镇国公府的段青樱偷偷撬了墙角。”

    “但凶徒取走武大娘的魂魄，总要有个缘故。”

    彭锦绣似乎想起了什么，猛地打了个哆嗦：“上回听人说太子有了意中人，说那人性情温柔，太子一见倾心，书院里有才有貌的娘子不少，性情温柔的却没几个，说的就是武大娘吧，凶手会不会是因为这个才——”

    女孩们一愣。

    太子妃人选牵一发动全身，尘埃落定之前，宫里绝不会泄露半点风声。

    彭家从何处得的消息？

    彭花月大声打断妹妹，强笑道：“诸位莫见怪，二妹憨直得很，估计是某位同窗跟武大娘开玩笑，我这妹妹却信以为真。”

    彭锦绣也自知失言，惴惴揪住了巾帔，接下来一个字都不敢说了。

    就听门外有人说话，不一会衙役进来说：“请问哪位是邓娘子？大理寺官员有几句话要当面询问。请上二楼雅室，严司直和蔺评事稍后就来，为着避嫌，诸位可以将婢女和嬷嬷带在身边。”

    邓唯礼戴上帷帽，带着下人们上了楼。

    衙役又道：“烦请武大娘的同窗在此稍候，稍后可能会一一问话。”

    邓唯礼在二楼雅室中等了一会，就听楼梯传来脚步声，很快，蔺承佑和严司直推门进来了。

    邓唯礼起身行了一礼。

    严司直坐下后问：“今晚是武缃约邓娘子去的桥上？”

    邓唯礼将先前的事一五一十说了。

    蔺承佑道：“今晚是不是有人送了你一份首饰？在何处送的？知道那人是谁吗？”

    邓唯礼令婢女将摘星楼的锦盒呈送给二人：“我从桥上下来时，本想直接回菊霜斋，看到路边有卖木偶的，忍不住停了下来。那小贩说他货箱里有一套完整的曲艺十八部，只是眼下放在那边巷口，假如我感兴趣，可以到巷口瞧一瞧。我身边带了不少仆从，况且周围全是行人，谅这小贩不敢生歹念，就跟着到了巷口，那小贩从货箱里拿出一个锦盒塞给婢女，一句话没多说，转身就跑了。我让婢女把锦盒扔了，婢女却打开锦盒瞧了瞧，里头是一对珍贵非凡的映月珠环，盒子外头还錾着‘摘星楼’三个字，对了，盒盖内侧还附着一封信。”

    蔺承佑问：“你很喜欢买木偶？”

    邓唯礼坦然说：“自小喜欢买木偶，每回出来玩都会买几只回去。”

    蔺承佑和严司直互望一眼，怪不得每一步都能掐准，原来提前摸透了邓娘子的癖好。

    “那封信呢？”蔺承佑又道。

    邓唯礼令人把信呈上去。

    蔺承佑展开信，当场愣住了，那封信上的内容很陌生，笔迹却很熟悉。

    严司直更是吃惊：“这不是……”

    这不是蔺承佑的笔迹吗。

    这封信写得很缠绵，几乎每一句话在表达自己对邓唯礼的倾慕，再加上拱桥“同游”、摘星楼的首饰，任谁都会误以为蔺评事瞧上了邓唯礼吧。

    蔺承佑看向落款处，一个字都无。

    “邓娘子知道这信是谁写的么？”

    邓唯礼默了一会：“我也没有头绪。”

    蔺承佑笑了笑：“真要是毫无头绪，你会当场把锦盒扔在巷中，又怎会让婢女小心保存？”

    “好吧。”邓唯礼托腮叹了口气，“我以为是太子殿下令人送给我的，所以不敢擅自丢弃。”

    严司直怔了怔，这位邓娘子的神态举止，倒是与那位滕将军的女儿有点像。

    蔺承佑顺手合上锦盒：“这件事可能与凶徒有关，大理寺需即刻弄明白首饰来源，假如真是邓娘子的某位倾慕者送的，等我们弄明白自会还给邓娘子。”

    邓唯礼松了口气：“也好。”

    蔺承佑又道：“所以武缃出事时，菊霜斋都有哪些同窗？”

    邓唯礼一惊，听这意思，莫不是怀疑是同窗对武大娘下的手？

    “除我之外，有滕娘子、柳四娘、武绮，另一桌的则是……”邓唯礼细细回想，为了谨慎起见，又补充道，“对了，滕娘子是最后一个进来的，她坐下后不到一刻钟，外头就出事了。”

    邓唯礼离开后，严司直在笔簿上写道：“看来菊霜斋的这几个人可以排除嫌疑了……取魂之后每个人的发作时辰不一样，事发时滕娘子虽然在楼里面，但坐下不到一刻钟就出事了，这样说来，她倒是嫌疑。”

    却听蔺承佑道：“不会是她。”

    严司直一顿。

    蔺承佑望着面前的笔簿，轻描淡写地说：“之前她跟我待在一块儿，我托人向她打听书院里的事，大约说了几句话，就让宽奴送她回了菊霜斋，半路遇到武大娘，据宽奴说，当时武大娘神志清楚，停下来与滕娘子寒暄了几句才分手，此事宽奴和几位随从都可以作证，取魂至少要烧符，在宽奴等人的眼皮子底下，滕娘子没机会动手。”

    这事如果不事先说清楚，严司直为了查案必然会仔细盘查滕玉意，如此一来，他和滕玉意私下见面的事就会被记在案呈里了。

    严司直愣眼看着蔺承佑，说事就说事，脸怎么也红了，他心中豁然一亮，原来蔺评事的心上人是滕娘子。

    一定是的，不然不会急着帮滕娘子撇清，想想自己过去找蔺评事时，正好撞上一个窈窕的身影匆匆离去，当时蔺评事就待在巷中，可见两人刚分手，以蔺评事的为人，他要是不想跟哪位小娘子私底下见面，绝不会如此。

    严司直并不戳穿蔺承佑，只体谅地点点头：“也好，那——我们下一个找谁答话？”

    “滕娘子吧。”

    滕玉意很快就上来了，一推门就看到了蔺承佑，蔺承佑坐在案后，示意她在对面坐下。

    “坐。”

    滕玉意点点头，头上虽然戴着帷帽，步摇晃动时的细碎声响却是清晰可闻。

    蔺承佑抬头望了望她头上，随即又低下眸子，面色如常道：“滕娘子今晚最后一次见到武大娘是在何处？”

    滕玉意说：“在拱桥附近。”

    “当时武大娘身边都有哪些人？”

    “好像只有三名婢女。”

    “没有同窗？”

    滕玉意摇头。

    “武元洛也不在？”

    滕玉意想了想：“反正当时不在武大娘身边。”

    “武大娘面上可有什么异常？她同你说话时口齿清楚吗？”

    滕玉意颔首：“很清楚。她手里拿着好些小玩意，有巴掌大的小风筝、小锤子，差不多有四五件小玩意，望见我的时候，停下来笑着同我说了几句话，然后就带着婢女们朝另一头走了。”

    “她可说了要去何处？”

    “她说她要去河边放许愿灯。”

    蔺承佑一顿：“她手上可提着灯笼？”

    “没有。”

    “身边婢女呢？”

    “也没提灯笼。”

    严司直皱了皱眉：“要去河边放许愿灯，手里却没有灯笼，所以是打算先去买灯笼了。”

    蔺承佑忽又道：“当时你们周围可有什么可疑的人？比如某个人手里提着一块荤肉，不声不响跟在武大娘身后。”

    滕玉意眨眨眼，谁会在这等良宵提着块荤肉四处闲逛，难不成凶手是个屠夫？

    她认真回想：“没瞧见。主要街上人太多了，我也没太留意。”

    “那你回来的路上可遇到了什么怪事？”

    “有。”滕玉意忙说，“回菊霜斋没多久，我看到卢兆安从楼前走过，紧接着就听说武缃出事了。”

    这事滕玉意已经派长庚告诉了蔺承佑，严司直却不知情，闻言大骇：“卢兆安？”

    世上不会有这么巧的事，每回有丢魂的案件，卢兆安都碰巧在附近。第一个胡季真胡公子出事前与卢兆安闹翻了。第二个受害人李莺儿不慎跌落在楚国寺那口井里，这两处的事发地点，都与卢兆安的住所相距不远。

    今晚的武大娘总算与卢兆安扯不上关系了，卢兆安偏偏在事发前出现在附近。

    严司直提笔写下这条笔录：“蔺评事，看来我们可以正式提审卢兆安了。”

    蔺承佑又对滕玉意说：“把你的手摊开，我瞧瞧有没有使过符箓的痕迹。”

    滕玉意心知这是要做给严司直看的，于是伸直双臂，在两人面前摊开自己的掌心。

    蔺承佑起身近前，当着严司直的面用符箓试了一遭。

    “好了，没用过符箓，可以走了。”

    接下来，蔺承佑和严司直又传李淮固等人问话。

    蔺承佑开门见山：“武大娘出事前你在何处？”

    李淮固从容地说：“带婢女去买风筝了。我家仆人说我幼时在楚国寺附近放过风筝，可惜我小时候大病一场，早把这些事忘了，头先我家仆人说起此事，我好奇之下就到那家风筝铺瞧了瞧。”

===攻玉 第185节===

她说着，让身边的婢女把刚买的风筝拿出来。

    蔺承佑愣了愣，这风筝好生眼熟，也不知在何处见过。

    “你今晚在何处见到过武大娘？”

    李淮固摇摇头：“我来后就在菊霜斋喝茶，过后就去买风筝，再之后就听说出了事，一整晚没见过武大娘。”

    风筝铺子就在附近，李三娘在店里待了多久一问店里就知道了，她敢这样说，想是问心无愧。

    蔺承佑从桌后起身：“烦请李娘子把手摊开，我得检查一下你今晚用没用过符箓。”

    “好。”李淮固抬起双臂，把掌心摊开来。

    蔺承佑到了近前，负着手弯腰察看。

    严司直的目光落在李淮固手上，这小娘子的手指倒是异常洁白纤长。

    奇怪的是，本来稳稳当当举在半空，蔺承佑一靠近，李三娘胸口突然猛地起伏了一下，像是有点紧张，又像是有点害羞，很快回过神来，不动声色稳住自己的胳膊。

    第103章 【四更合一】翻老婆窗……

    李淮固手上并没有符箓朱砂等痕迹。

    蔺承佑检视一番,径自回到桌后：“我记得你上次被人施咒害过，不过李将军好像一直没去大理寺报官？”

    李淮固轻声答道：“因为阿爷暂时不想报官。这些年阿爷在江浙任上时，因为一心为民得罪了不少当地鱼肉百姓的豪强,阿爷说，报复李家的很可能就是这批人,只是目前对方并未留下太多破绽,即便报案，充其量也只能抓到一两个顶罪的，而等这件事平息后,幕后主使还会出手，所以阿爷想等对方露出更多破绽,再请大理寺正式介入此事。”

    严司直诧异看了一眼蔺承佑，这位李三娘不但口齿清晰,还颇有一份见微知着的本事。

    蔺承佑问：“自那件事之后,贵府最近有没有再遇到过异事？”

    李淮固摇了摇头：“我最近一直在书院里念书,没再碰见过异事,听爷娘说,家中也是整日太平。”

    蔺承佑没接话,他隐约有个感觉,尽管凶徒都懂邪术,但对付李家的,和今晚谋害武大娘的是两拨人。

    对付李家的凶徒用的是最恶毒的咒术。不但要李三娘死，还要整个李家倒霉。

    今晚的凶徒的手段却和缓许多，而且目标明确,只对付武缃一人。

    “最近武缃可说过什么奇怪的话？或是在书院里与谁发生过矛盾？”

    李淮固谨慎地摇了摇头：“这个我不清楚。”

    “好了，没什么要问的了，你可以走了。”

    李淮固一走,严司直疑惑地问：“蔺评事，这位李三娘你以前见过吗？”

    蔺承佑忙着在脑海里整理几个人话里的线索，听了这话漫不经心道：“哦，见过。”

    只不过一直没留下什么印象，直到上回滕玉意提醒他，他才记起曾经见过这么个人，顿了顿，他转头问道：“严大哥为何这样问？”

    严司直哑然，李三娘原本从容大方，蔺评事一近身却明显失态，那种局促的、隐秘的羞态他曾经在新婚的妻子身上见到过，这种情愫是藏不住的，一旦面对自己的心上人，就会不经意流露出来。

    假如没有帷帽做遮掩，一定会泄露更多，李三娘也仿佛也很怕被人瞧出来，只一瞬就恢复了常态。

    他本想直言“那位李三娘好像很喜欢蔺评事”，话到嘴边又咽回去了。

    这种事对女子来说关乎名声，况且他也不是十拿九稳，蔺评事现在眼里似乎只有一个滕娘子，这一点在先前蔺评事问滕娘子话的时候就能瞧出来，如果他擅自说出自己的疑惑，对那位李三娘来说似乎不大厚道。

    他只好硬着头皮转了话题，笑说：“哦，刚才听你问李三娘李家遭人暗算的事，本想多问几句，既然眼下忙着找凶手，那就等有空的时候再问吧，我们下一个传谁？”

    “传杜娘子吧。”

    杜庭兰上来了。

    严司直发问了：“滕娘子说今晚最后一次见到武缃时，武缃对她说过一句话：‘你阿姐说你去临水斋取定好的首饰了’”……所以武缃出事前你们见过面？”

    “见过。”杜庭兰，“我和弟弟原本在菊霜斋等妹妹，期间同窗们陆陆续续都出去玩耍了，弟弟说要去放许愿灯，我们就出来了。也就是那时候，我们在附近碰到了武大娘，她手上拿着新买的绢花，很高兴的样子，我问她要去何处，她开玩笑说要办一件大事，她看阿玉不在我身边，就问阿玉去哪了，我和她说了几句话就分开了。”

    “一件大事？”严司直，“她可说了是什么大事。”

    “她没说，我也没问。”

    蔺承佑忽道：“当时武缃身边都有什么人？”

    杜庭兰审慎地说：“好像只带了几个婢女。”

    “没有同窗相伴？武氏兄妹也不在身边？”

    杜庭兰摇摇头。

    蔺承佑问：“今晚你可在菊霜斋碰到过武缃？”

    杜庭兰：“没有。今晚同窗们虽是约着来青龙寺戏场游玩，但几乎一来就各自散开了，接下来要么结伴去看百戏，要么结伴去放许愿灯，鲜少有齐聚在菊霜斋的时候，多了谁或是少了谁，压根没人在意。”

    杜庭兰一走，蔺承佑忽说：“不觉得奇怪吗，武缃在‘暗算’完邓唯礼后，好像一整晚都没回过菊霜斋。”

    严司直仔仔细细核对着每个人的答话，未几，怔了怔道：“还真是。”

    他点了点上头的记录：“邓唯礼这边，据她自己说，每回出来玩她动身都比别人晚，今日也不例外。原本约好了酉时初在菊霜斋碰面，但她直到酉时中才到青龙寺门口。

    “结果一下车就碰到了武缃，武缃说有位新朋友要介绍邓唯礼认识，要邓唯礼去拱桥上等她，邓唯礼出于对武缃的信任，就带着婢女过去了。

    “在这之后，她一直没能见到武缃。

    “滕娘子和杜娘子分别碰到过武缃一次，但都是在楼外碰到的，别的同窗除了一开头在菊霜斋见到过武缃，过后就再也没见着过了。

    “至于武氏兄妹。武元洛买了糖人进去寻两个妹妹，却只看到了二妹武绮，武绮说大姐同她一起进了菊霜斋，然而一坐下就去找阿兄了，郑霜银和柳四娘是第一批到的，两人均可证明这一点，后来武绮就留在菊霜斋与同窗们玩耍，但一直没见到姐姐回来。这样算下来，一整晚武缃只在开头的时候进过菊霜斋。”

    蔺承佑点点头：“武缃迟迟不回菊霜斋，原因无非有两个：自己不肯回，有人不让她回。

    “若是前者，她算计了同窗邓唯礼，因为心虚不敢回。谣言这种东西，传得越广越好，武缃一来怕邓唯礼与她当面对质，二来也怕发酵的时辰不够多。只要当事人没反应过来自己被人暗算了，自然不会主动澄清，待到邓家作出反应，满长安的人都会认定邓娘子与我幽会过。那么武缃的目的也就达到了。”

    严司直迟疑：“但是纸包不住火，即使今晚武缃没出事，只要明日邓唯礼当众一对质，大伙都会知道这件事是武缃搞的鬼，到时候武缃别说再参选太子妃，整个武家也会因此而蒙羞。”

    蔺承佑一笑：“是，这种毫无益处的事，傻子才会做，所以我猜武缃也被人算计了，她或是与人打赌，又或是受人所托，总之她照原话传给邓唯礼，却不知道这样做会给邓唯礼和自己带来天大的害处。那么她不回菊霜斋只有一种可能了——有人故意不让她回。因为那人知道，只要武缃和邓唯礼打照面，武缃就会顿悟自己被人陷害了，她必然会当场说出今晚是谁给她传话，继而在同窗面前揭穿那人的真面目。”

    “结果没等两人碰面，武缃就被害了。”严司直有些发懵，“如果这是凶徒事先算计好的，未免也掐得太准。不对啊，武大娘出事前一直神志清醒，怎样做才能让她不回菊霜斋？”

    蔺承佑：“法子很简单，武缃出事前曾说自己要办一件大事，这件‘大事’说不定就是凶徒下的钩子。两人约好了没办完之前不能回菊霜斋，所以滕娘子见到武缃时，武缃手里拿着好些小玩意，假设都是今晚临时买的，显然武缃已经在外头闲逛好一阵了。”

    “武缃身边不是有婢女吗……”严司直精神一振，“把婢女叫来一问不就知道那人是谁了？”

    结果找来武缃的几名婢女一问，严司直当场就傻眼了。

    婢女们也不知道自家大娘说的“大事”是什么。

    今晚武家姐妹到了菊霜斋，武大娘一坐下就说要去接邓唯礼，让二妹在店里等别的同窗，自己则领着婢女们出了楼。

    然而一到外头，武大娘就说要先去寻武元洛商量事情，让婢女们一柱香之后去河边等她，说完这话便只身离开了。

    等到大娘再出现，已经是一柱香之后的事了。

    在这一柱香的工夫里，大娘见了什么人，说过哪些话，婢女们统统不知道。

    事后她们听说大娘引诱邓唯礼去拱桥，也是大为惊讶，因为自家娘子不可能做出这种事。

    蔺承佑一哂：“你们娘子独自一人离开，你们就不担心？”

    为首的婢子直摇头：“奴婢们以为这是大公子的安排。大公子听说书院会放假，早就说今晚要带两个娘子好好玩一玩，大公子最不喜欢下人们打听主家的事了，婢子们就没敢跟上去。”

    蔺承佑沉吟，早先他已经问过武元洛了，武元洛一整晚都没见到大妹妹，直到事发听见尖叫声循声找过去，才发现出事的是自家妹妹。

    而且，武大娘如果只是去找自家哥哥，没必要连身边的婢女都支开。

    可若是去见外人，今晚到处都是耳目，武大娘不可能不知道私自见外人会引出什么误会，能叫她这样的名门淑女单独去相见，必然有某种特殊的缘由。

    他随即道：“你们娘子回来后可说过什么，神色可有异常？”

    婢子：“娘子好像有点失落。”

    蔺承佑脑中闪过一道亮光，笑着换了个问法：“你们知道今晚太子会到青龙寺附近来？”

    婢女们目光一颤，忙摇头道：“婢子们不知道。”

    但闪烁的眼神已经说明了一切，这对蔺承佑来说已经够了。

    问到现在，团团迷雾中总算窥见了一点真相。

    想必武家人提前打听到今晚太子会来青龙寺戏场，便将这件事告诉了大女儿，这是个制造太子与武大娘单独相处的绝佳机会，为了让太子青睐武大娘，武家必定会使出浑身解数。

    武家人口众多，这事总会走漏风声，或许有人利用这一点，以太子的名义，把武大娘引到了某一处，与此同时，又利用某种方法让武大娘引诱邓唯礼去拱桥。

    武缃给邓唯礼传过话之后，便满怀希冀前去赴约，不料没能见到太子，白白跑一趟，回来后难免有些失落。

    如此一来，一切都说得通了。

    所以婢女们说辞破绽百出，而武元洛和武绮明知大娘没回菊霜斋，却一直不急着找寻。

    兴许他们都以为武大娘那会儿与太子在一处，如此良宵美景，年轻男女同游戏场，自然会暗生情愫，只要太子动了心，武大娘就是当仁不让的太子妃人选。

    这对武家是光耀满门的喜事。

    谁知这一切只是个陷阱。

    到头来邓唯礼被人暗算，武缃莫名背了黑锅，就连他也被人耍了一道。

    打探太子的行踪是大忌，婢女们说死也不可能承认的，蔺承佑笑了笑，突然转移了话题：“所以这次你家娘子回来，胳膊上就多了一块油污？”

    婢子们怔了怔。成王世子好像非常关注这一点，打从事发起就一再追问大娘的衣裳是何时弄污的。

    “没有。”婢子们在别的事上丝毫不敢隐瞒，“那么大的一块油污，婢子们绝对不会瞧不见的。奴婢们敢确定，娘子直到出事前衣裳都是干干净净的。记得娘子回来后有点失落，但也没说什么，一边带我们四处闲逛，一边时不时地会朝河边瞧一瞧，半路若是碰到同窗，娘子总会停下来寒暄几句，大约逛了半个时辰，就说要去河边放许愿灯，结果刚走到拱桥附近就出事了。我们也是直到娘子抽搐倒地，才发现她胳膊上多了一大块油污。”

    严司直点点头，看来油污就是凶手动手时留下的。

    “事发那一刻你们可闻到什么怪味？”

    几位婢女面面相觑。

    蔺承佑提醒她们：“烧焦的气味，或是油腥味什么的。”

    有位婢女一愣：“想起来了，有闻到一股焦味，但婢子们很快就发现娘子不对劲，也就没顾得上找寻那焦味的来源。”

    看来这应该是烧符的味道了。

    蔺承佑又道：“事发时有没有书院里的某位同窗靠近你家娘子？”

    婢女们茫然道：“没看到。”

    “那你们可看到一个手中提着荤肉的人？”

    婢女们再次摇头。

===攻玉 第186节===

“整晚都没看到过？”

    “没有。”

    蔺承佑待要追问，宽奴手下的一名随从跑上来复命，匆匆走到蔺承佑身边，低声说：“小人们已将卢兆安扣下了，但他手上并无荤肉，而且事发时他正与几位友人喝酒，这一点桌上的人都可以作证。”

    这可说明不了什么，即便卢兆安与此事有关，他也不会傻到亲自动手。蔺承佑低声道：“可抓到一个手提荤肉的人？”

    随从摇头：“没抓到。坊门早已关闭，附近的不良人全都调集起来了，街口一一堵住，谅那人逃不出去，宽奴还专门派人在河边守着，只要有人往水里扔荤肉，立即将其抓起来，但说来也怪，一直没瞧见一个手提荤肉的人。”

    蔺承佑眼皮一跳，难道不是荤肉？

    他看过那位乾坤散人写的取魂术秘籍，施行此术少不了两样东西：引魂符和锁魂囊。

    但引魂符与寻常的符箓不同，阔达数寸，符上涂满了尸油，只此一张，必须反复使用，而且点燃后不会当场化为灰烬，而是会燃几息再熄灭。

    而锁魂囊上头系着镇魂铃，因为囊中聚满了怨气，铃铛时不时会发出响动。

    所以要在大庭广众下施行此术不难，难的是事后销赃。

    任谁看到某个人手里拿着一张燃烧的符箓都会起疑心，听到铃铛声更会觉得奇怪，但今晚事发后却没有一个人发现周围有异。

    凶徒施法后，一定马上把符箓和锁魂囊藏起来了，因为藏得够及时，甚至还可以装作路人大大方方在旁看热闹。

    藏在衣裳里是不成的，因为符箓会把衣裳点燃。

    藏到灯笼里也不行，因为灯笼只能帮着遮掩燃烧的符箓，却挡不住锁魂囊的铃铛声……

    所以他一度怀疑那是一块荤肉。凶手作案后把符箓和锁魂囊塞入荤肉里，再若无其事提着肉离去，所以现场没一个人起疑心。

    从武缃身上出现了一块硕大的油污这一点，完全可以证明他这个猜测。经仵作查验，上回那个死在楚国寺的李莺儿的脚底和右手掌都有油污。

    这是两桩取魂案最大的相同点。

    那符箓对凶徒来说很重要，不到万不得已，绝不可能扔弃。

    所以他一赶到现场就派人将周围堵住，继而挨个排查可疑之人，但各方人马都已经都到位了，依旧没找到疑凶，婢女们也说整晚都没见到提着荤肉的人。

    难道他的思路错了？不是荤肉的话，还有什么东西提在手中不起眼。

    低头一想，蔺承佑目光倏地一凝：对了，酒瓶或是水囊。

    只要在酒瓶里装满水，不难掩藏燃烧的符箓和铃铛。

    蔺承佑心口猛跳，转头对随从说了几句话，随从急匆匆走了。

    随从走后，蔺承佑脸色慢慢冷了下来，凶手似乎非常清楚他的办事风格，竟连他都提前算计进去了，若非两桩案子里都留下了那显眼的油污，他的思路也不会被凶手引得歪到荤肉上去。

    希望还来得及。

    武家的婢女走后，严司直细细回顾众人的口录：“利用武缃陷害邓唯礼的人，与利用邪术暗算武缃的人，并非同一拨。前者是为了败坏武缃和邓唯礼的名声，后者则直接取走了武缃的魂魄，假如凶徒是同一个，何必这样费事，完全可以同时将两人的魂魄取走。”

    蔺承佑暗忖，不对，一定是同一个人。凶手在布局时完全不怕武缃事后同自己对质，显然已经预料到武缃今晚会丢失魂魄。

    这是一个完整缜密的局。

    严司直接着分析：“前头那个人能让武缃如此信任，一定是书院里的某位同窗，踢掉了最有希望当上太子妃的武缃和邓唯礼，轮到她的机会也就大了。”

    他说着，提笔将名簿上的“郑霜银”、“柳四娘”重点圈了出来。

    蔺承佑瞧了瞧，顺手将“彭花月”、“彭锦绣”、“邓唯礼”、“陈黛儿”等一系列贵女的名字都圈上。

    严司直愣住了：“这——”

    蔺承佑一笑：“踢去了武邓两家，郑柳二人的确是最有可能选上的，但严大哥别忘了，凡是书院里的学生都在候选之列，太子妃的人选一日不公布，就意味着人人都有机会争一争，至于邓唯礼，鉴于今晚这事当场就说破了，她名声算不上受损，反而把自己摘得干干净净，所以她也不能排除嫌疑，而且依我看，那人未必是同窗，要让武缃毫无防备，只要是武缃信任的某个人就能做到。”

    严司直费解：“不对，还是不通，既然太子妃人选没公布，凶徒何必急着动手呢，万一害错了人，岂不是白忙一场？我还是维持原来的看法，那人如果是想扫除障碍，大可以将邓武二人的魂魄同时取走。”

    蔺承佑摸摸下巴：“如果有传言说太子妃定下了是武大娘呢？”

    严司直哑然。

    蔺承佑望着条案想，这段时日他和圣人为了试探彭家究竟在朝中安插了哪些人，时不时会放出一些风声。

    例如上回在骊山上，伯母为了考察书院学生的心性，特地用一位受伤的农妇来试探众人。

    结果返回去找农妇的，只有滕玉意、杜庭兰、郑霜银和武缃四人。

    彭氏姐妹对此全不知情。

    从这一点来看，彭家尚未能在宫里安插进自己的人，而当伯父故意将这件事透露给尚书省时，彭家很快就有了反应。

    除了彭家，那回在骊山武家应该也未得到消息，不然返回去的不会只有武缃，她妹妹武绮也会返回。

    从这一点来看，武大娘是真正心善之人。

    过后有人听到这件事，当然会认为未来的太子妃人选会在这四个人里面选。

    可杜家如今式微，滕玉意明显志不在此，那么剩下的就只有郑霜银和武缃了。

    没多久进了书院念书，副院长刘夫人又因为与武夫人私交不错多次抬举武缃，开学没几日，就送了好些武缃作的文章进宫给伯母瞧。

    武缃文采出众，伯母自然大加赞赏。

    这几点加到一起，足够让人以为太子妃会定下武缃了。

    再拖下去这事会成定局，所以背后的那股势力忍不住出手了。

    严司直依旧对这个害人的理由表示怀疑：“蔺评事别忘了，这凶手还在楚国寺用同样的手法害了李莺儿，李莺儿可是庶民之女，这辈子都不可能跟皇室扯上关系，至于上月被害的胡季真，他可是男儿身。这两人都不可能去当太子妃，但也都被人取走了魂魄。”

    蔺承佑没吭声，这也是让他最想不通的一环。

    几桩凶案的作案动机，显然并不一致。

    严司直又道：“除了这个，武家的婢女在事发时也并未瞧见书院的同窗，我记得蔺评事说过，这种取魂术是当年无极门留下的，取魂无非有几种目的：摆阵法，帮挚亲招魂。或许凶徒想利用邪术达到某个目的，所以在大街上找寻合适的下手目标，前面撞上了胡季真和李莺儿，今晚又无意中撞上了武缃，这几人的魂魄都符合他的要求，所以他趁人多下手了。”

    蔺承佑抱臂思索一阵，笑着说：“今晚一事发就关闭了坊门，如果不出意外，半个时辰之内就能抓到凶徒，到时候一审就知道了。这边已经问得差不多了，去瞧瞧凶手可有着落了。”

    严司直合上笔簿，匆匆同蔺承佑下楼去帮着抓捕凶手。

    ***

    武大娘一出事，宽奴就在蔺承佑的指派下带人围住了青龙寺戏场周围，凡是有手提大块荤肉之人，都需当场扣下。

    不一会衙役们和不良人们也奉命赶来，一拨在街上四处巡逻，一拨负责将青龙寺附近的整条河域都看住。

    这一查就是大半个时辰，结果一个手提荤肉的人都没瞧见。

    眼看迎面走来一个手提酒壶的醉汉，宽奴上前把人拦住，那人坦胸露背，趔趔趄趄说着醉话，宽奴上上下下盯着醉汉瞧了好几眼，确定这装束绝没有藏荤肉之处，然而捉住那人胳膊闻了闻，却闻见了一点油腥味。

    宽奴为求万无一失，便仔细搜了一遍身，可是连鞋底都搜过了，连只蚂蚁都没藏。

    醉汉打了个酒嗝：“你们这是要做什么？我、我可是良民，你们无故在大街上拦人，还有没有王法了。”

    宽奴被醉汉口里的油腥味熏了一脸，下意识把头往后仰了仰，不用说，这人一定是吃了一顿酒肉，难怪身上有油腥味。

    “没事了，请走吧。”宽奴摆摆手。

    醉汉笑嘻嘻走了。

    醉汉刚一走，衙役们寻来了，一来就附耳对宽奴说：“世子说了，那人未必是拿着荤肉，兴许是酒壶或者水囊。”

    宽奴一惊，忙对人说：“快把那醉汉拦住。”

    却见醉汉大摇大摆走到了堤岸附近，仿佛察觉后头有人追来，干脆停下来伏到河边大肆呕吐，吐着吐着，顺手将手里的酒壶扔到了河里。

    附近的不良人早被醉汉呕出的东西熏了个半死，再说扔的是酒瓶又不是荤肉，也就没有留意。

    那酒壶落入水中，发出砰的一声响，蔺承佑赶来正好看到这一幕，右臂撑住堤坝，翻身跳了下去，口中喝道：“把他扣下。

    醉汉冷不防被人缚住，瞠大了一双醉眼骂道：“你们、你们要做什么？来人呐，杀人啦！”

    宽奴等人惴惴望着河面，酒壶被水一冲，自会朝下游流去，除非有什么特别好的法子，一下子怕是捞不回来了，醉汉似是料定了这一点，闹得越发凶。

    谁知没多久，蔺承佑就从底下上来了，胸口以下全湿透了，手里却拿着一个酒壶。

    “世子。”

    蔺承佑一嗤：“是不是以为把东西扔进水里，就死无对证了？”

    当众打开酒壶盖，把里头的几样东西倒出来，果然是符箓和锁魂囊，蔺承佑虽然早有准备，仍些有些意外，静静打量醉汉一番，点点头道：“行了，带走。”

    ***

    翌日滕玉意起来没多久，就听说谋害武缃的凶手抓到了。

    据说凶徒住在义宁坊的一位医工，名叫霍松林。行凶后先是把那宝贝法器藏在酒瓶里，再装作醉汉预备逃走，顺利逃过了众多关口的盘查，结果被赶来的蔺承佑逮住了。

    霍松林曾是一名无极门的学徒，当年朝廷查禁邪术时，此人侥幸逃过了追捕。此后隐姓埋名，靠行医渡日，日子虽然寒鄙，但也能过得下去，怎知去年他女儿突然得了怪病，眼看活不成了，霍松林就想起当年学过的那套旧把戏，无极门的邪术威震四海，只要摆阵法将几人的魂魄拼凑在一起，就能做出一个空有魂壳的傀儡代女儿死去。

    至于为何选中武缃等人做取魂人，也都是有讲究的，胡季真与他的女儿同月同日生，李莺儿则与他女儿相貌相似，而武缃则是命格贵重。按照这邪术的要求，越是贵重命格之人的魂魄，越能为女儿添福添寿。霍松林为了选择合适的贵女，特地到香象书院附近蹲守了几日，有一回武家的犊车从他面前经过，碰巧武缃掀起窗帷，霍松林看她面盘丰腴，料定她命格贵重，从此就盯上了武缃。

    赶上浴佛节出游，他就伺机下手了。

    听说大理寺的官员连夜在霍松林的家中搜到了不少物证，香象书院附近店肆的店主奉命到牢里看过后也作证：霍松林前几日曾在附近转悠过。

    霍松林的女儿的确重病在床，此前屋里也的确有过作法的痕迹，再加上几月前霍松林就开始筹备此事，因为留下了不少物证和人证，日子时辰都对得上，绝不可能临时作伪。

    武家人得了消息，自是催心剖肝，捧在掌心里长大的，如珠似玉的宝贝女儿，居然被这样一个无赖给谋害了。武家人连夜把女儿送到青云观，清虚子道长却爱莫能助，胡季真和李莺儿是取魂超过了七日，武缃则是魂魄随着酒壶被丢入了水中，河水一冲灵根大损，便是神仙在世也没法子了。

    武中丞如今急怒攻心，武夫人干脆一头病倒，武元洛和武绮悲怒交加，整个武家都乱了。

    同窗们谈论此事时，除了替武缃惋惜外，言语间满是对蔺承佑查案之能的钦佩。

    滕玉意在旁听了半晌，始终没听到卢兆安的名字，暗想，不对吧，三桩案子卢兆安明明都在场，罪名却全落到了那个霍松林一个人头上？

    但以蔺承佑之能，绝不会抓错人，况且卢兆安尚未入仕，又有何德何能让霍松林这样的人替他顶罪？难道真是凑巧。

    这一整天，同窗们的谈资都是这件事，每回说起武缃，总会有同窗流泪叹气。

    过了两日，武绮被武家人送回来了，听说她说死不肯再回来上学，武中丞却说书院的名额是皇后指定的，不回来上学等于拂逆皇后的懿旨，枉她在家闹了几日，硬是被武夫人亲自押来了。

    出了这件事，书院比从前管理得更严格了，学生们不许再结伴私自出游，凡是送入书院的东西，一律需经过几位女官察看把关。

    每晚简女官过来巡视时，滕玉意都会瞧瞧简女官手里的东西，可是自从第一回之后，简女官再也带过书信和点心，想来蔺承佑忙着查案，绝圣和弃智则是没法把话传到书院来。

    滕玉意琢磨着，即便她询问案情进展，蔺承佑也未必会理会，因此每次简女官问她“如何”时，滕玉意都回道：“安好。”

    又过了两日，眼看快到端午节了，书院的氛围总算稍稍轻松些，同窗们偶尔聚到到一起闲聊时，也不再一味的愁眉不展。

    下午上完课，同窗们便在一块讨论明日过节的事，前几日绷得太紧了，聊着聊着才觉得觉开怀，有人拿出自己编的长命缕展示，有人说拿出家里送来的粽子分给大家吃，渐渐气氛越来越活跃，同窗们坐不住，干脆到园子里去玩耍。

    园子坐落在书院东北角，离学生们住的自牧院很远，这一玩就玩到了晚上，谁也不肯回屋，直到女官过来巡视，滕玉意和杜庭兰才依依不舍跟同窗告别。

    回到屋子，杜庭兰接过滕玉意手里的长命缕望了望：“你也编得太快了，一下子编了五六条，这线头有点粗糙，明日这里得拆了重新编，编这么多长命缕，都要送给谁？”

    滕玉意打了个呵欠，她还没想好，不过这可是她亲手编的东西，要送也得是亲友。

===攻玉 第187节===

她夺过那粗糙的长命缕，把头靠在杜庭兰的肩膀上：“阿姐，我困了。”

    杜庭兰看看夜漏：“是不早了，梳洗了就睡吧。”说着让后头的红奴和碧螺去打水，自己拉着滕玉意进了东厢房。

    滕玉意每晚都要在对屋放百花残的机关，所以自进书院以来都挨着阿姐睡，杜庭兰刚要说话，滕玉意忽然一把拽住了杜庭兰：“等等。”

    杜庭兰一愕：“怎么了？”

    滕玉意死死盯着面前的某一处：“不见了。”

    “什么不见了？”

    滕玉意声音有些发凉：“我牵在房中的那根头发丝不见了。”

    杜庭兰心里仿佛刮过一阵狂风，自打进了书院，妹妹不只在对屋仔仔细细设机关，还会顺手在她这边做点动作，但因为重点放在那间房，这边往往只随便在房中绑一根头发丝。

    门窗都紧闭着，那根头发丝不会被吹走，所以这是——

    “有人来过了。”滕玉意一动不敢动，这不对，那人的目标明明是她，为何会潜到阿姐的房中来。

    碧螺和红奴吓得不敢动弹，哆哆嗦嗦说：“那个贼会不会是跑错屋子了？”

    滕玉意拉着杜庭兰小心翼翼朝后退了几步，一转身，慢慢挪到对屋，警惕地推开房门一瞧，窗边和床边的头发丝都完好无损。

    几人愣住了。

    滕玉意静静望着自己屋里的机关，没人来过，这个人就是冲着阿姐来的。

    可到底为什么？

    阿姐近日可没做过什么引人注目的事，而今书院又加强了戒备，这贼不可能是外头进来的，只能是里头的贼。

    “娘子，现在怎么办？”红奴紧紧攥住杜庭兰的胳膊。

    杜庭兰尽量让自己镇定下来，很快把妹妹拉到自己身后：“别怕，阿姐马上去告知院长，就说房里进了贼，请她老人家做主。”

    “不行。”滕玉意，“院长一查，整个书院都知道了，没弄明白那人的目的之前，绝不能四处声张，你们留在这别动，记得别动房中的任何东西。”

    杜庭兰忙拽住妹妹的手：“你要去做什么？”

    “我去找简女官，让她给蔺承佑送信。”

    “这么晚了？”杜庭兰大吃一惊，这个时辰蔺承佑绝不可能赶过来的，妹妹又不让通知院长，难道要担惊受怕一整夜吗。

    滕玉意心里也没底，但这是她和蔺承佑说好的，而且这是她眼下能想到的最稳妥的法子了，毕竟蔺承佑知道如何捉贼，而她好不容易等到贼现身了。

    “试试总没错，我去去就来。”

    从简女官处回来，主仆四人一动不动坐在中间的起居室里。

    碧螺和红奴大气不敢出，滕玉意和杜庭兰则是生怕破坏那人留下的线索。

    滕玉意思来想去，始终想不通那人为何突然瞄上了阿姐。

    “阿姐，你最近可遇到过什么奇怪的人？”

    杜庭兰只顾摇头。

    红奴颤声说：“都说青龙寺的许愿灯最灵验，这才几日，怎么就被贼惦记上了呢。”

    滕玉意脑中白光一闪，是啊，她怎么忘了，浴佛节那一晚，阿姐身上明明发生了一件引人注目的事，太子不但陪阿姐游乐，还给阿姐买了一碗蒸梨。

    只不过因为出了武缃的事，这件事才没有在书院里激起半点波澜。

    但当晚人那么多，没人讨论，不代表没人瞧见。

    那人就因为这件事盯上了阿姐？滕玉意越想心越凉，在一遍遍设想那人的意图时，心中一个埋藏了很久的念头，如同雾中的孤岛一般，冷不丁露出了嶙峋的一角。

    重活回来的这几月，她一直在想自己遇害的原因，这一刻，她好像终于接近了真相。

    或许，前世那个黑氅人要杀她，并不是冲着阿爷书房中的那封信，也不是因为她是滕绍的女儿，而是因为不想让她当太子妃。记得前世自从大明宫中碰过面太子就一直很注意她，皇后当众赐她罕异的名香，而且阿爷去世后，有传言说太子会在她出孝后娶她。

    这个人杀她，也许是仅仅是因为太子倾慕她，而且从这几日发生的事情来看，这个人可能就是她的某位同窗。

    前世最后是谁做了太子妃？

    她无意识地攥住了矮榻的扶手。

    滕玉意发怔的同时，杜庭兰等人也是半点不敢松懈，起先还能听到各屋说话的声音，慢慢就寂静下来了，几人的心颤巍巍地悬在腔子里，每一个瞬间都漫长得像过了一整年。

    “要不我们就在这屋睡吧。”杜庭兰对蔺承佑过来并不抱什么希望，怕妹妹着凉，就要把自己的披风解下来。

    红奴和碧螺勉强挪动脚步，忽然听到矮榻后的窗口“笃笃”轻响，声音不大，像是树枝刮过窗棱的声响。

    几人一愣，滕玉意让红奴等人从榻上起来，倾身摸索着打开窗口，就见一个人抓住窗棱，翻身跃了进来。

    红奴和碧螺又惊又喜，杜庭兰吃惊地看了看蔺承佑，又看了看屋里的夜漏，来得也太快了，这才、这才过了半个时辰。

    第104章 【三更合一】你想怎么……

    蔺承佑这一露面,滕玉意也大感意外，在原地愣了一会，高兴地上前帮忙关窗户,这人实在是太靠谱了，凡是答应过的事从不曾含糊,她心里一下子踏实了不少,忙低声对蔺承佑说：“那贼——”

    蔺承佑正忙着检视窗外，闻言把食指竖在唇边，示意滕玉意噤声。

    滕玉意点点头。

    蔺承佑屏息检视一番,确定窗下没留下害人的机关，随手在窗缝里撒了点颜色奇怪的粉末。又转头打量滕玉意,看她安然无恙，就将手中的囊袋递给滕玉意。

    滕玉意打开囊袋看了看,除了符箓和药粉,里头还有一沓信。

    杜庭兰在边上看着两人的举动,心头的疑惑更浓了,蔺承佑这么晚赶来也就算了,妹妹居然毫不见外。

    两人的举止那样自然,好像觉得这一切理所应当。

    关上窗,蔺承佑又朝门口走去,把门拉开一条缝,蹲下来寸寸细查，检查完毕，他头也不回招了招手,滕玉意忙走过去蹲下，在蔺承佑的示意下，从囊袋里取出一张符箓递给蔺承佑。

    杜庭兰张了张嘴,两个人的这份默契，让她想起了蔺承佑带两个小师弟除祟时的情形。

    妹妹何时跟蔺承佑这样熟了？

    蔺承佑在门口撒了点引魂粉，又静悄悄在门后将符点燃，待到符箓熄灭，这才起身把门关好。

    须臾间，门外和窗外起了一阵阴风，蔺承佑侧耳听了一会，示意滕玉意看自己腕子上的玄音铃。

    滕玉意还没弄明白怎么回事，玄音铃就轻轻响了起来，只是摆动起来懒洋洋的，像是周围的阴气不值得它卖力，这说明附近有阴物过来了，但法力并不高强。

    蔺承佑开了腔：“好了，我招了些小鬼帮我们看门，屋子里的动静传不到屋外去，现在可以说话了。”

    这当然不是什么正当的道术，但是廊道上住满了女学生，设结界需得绕屋一周，哪怕他动作再轻，也保不齐会惊动旁人，权衡一番，只好招些会吞声的小鬼帮忙站岗。

    小鬼的阴气几不可闻，哪怕隔壁就有懂道术的人也无法察觉。

    屋里人哪里跟得上蔺承佑的思路，滕玉意却马上回身对杜庭兰等人说：“好了，现在可以说话了。”

    杜庭兰虽然仍在发愣，心里却有些好笑，妹妹怎么像个小传话筒似的，她忙歉然冲蔺承佑行了一礼：“叨扰世子了。”

    滕玉意将今晚的事一一对蔺承佑说了，最后指了指两边的厢房：“我屋子里的百花残机关纹丝未动，那贼直接进的我阿姐的屋子。世子，你跟我来。”

    进了东厢房门口，滕玉意立在门外不敢进：“这贼很谨慎，屋子里的东西表面上都在原位，要不是我提前留的那根头发丝不见了，绝不可能知道有人来过了。”

    蔺承佑四下里察看：“书院的同窗知道你们姐妹俩各自住在哪屋？”

    “知道。同窗们经常到各屋串门，就连书院的女官们也知道我阿姐住东厢房，而我住西厢房。”

    所以那贼就是冲着杜庭兰来的，蔺承佑依次检查地面、镜台、桌后……又伏身检查榻底和床底，结果一无所获。

    凶手并未埋下害人的机关，更不见用过邪术的迹象。

    最后蔺承佑把目光投向床幔：“万一在衾被中藏了毒针，简直防不胜防，为稳妥起见，我得瞧瞧你阿姐的衾被。”

    滕玉意回头看了看杜庭兰，杜庭兰忙说：“一切都是为了捉那恶人，世子不必有所顾忌。”

    蔺承佑先检查床幔周围，确定没有暗藏暗器，继而拿起妆台上的一根玉如意挑开床幔，轻轻翻弄床上的衾被和枕头。

    滕玉意在后头瞧着，心中暗道好险，今早起来时，碧螺拿起她的小布偶闻了闻，一闻就直皱眉：“娘子昨晚睡觉时是不是又流口水了？”

    滕玉意知道肯定是小布偶又变臭了，她当然不肯承认：“你又瞎说，我睡觉时才不会流口水呢。”

    碧螺暗暗撇嘴：“进书院以后也没洗过，要不婢子今日把这宝贝洗一洗吧。”

    滕玉意不想让别人瞧见她的私物：“过几日回家了再洗吧，今日日头大，拿回屋在窗根下晒一日也成。”

    小布偶就这样被晒了大半天，下午出去玩之前，滕玉意照例回屋检视百花残机关，顺便把小布偶塞到了自己床上。

    阿姐的床榻处处整洁，那破旧的小布偶可谓格格不入，蔺承佑瞧见了少不得问一句，他连她服用过百花残的解药都能闻出来，必然能闻出小布偶上头的口水味。

    这事总不能赖到阿姐头上，她都能想象蔺承佑知道后会怎样嘲笑她。

    很快蔺承佑就把床铺的每一个角落都查过了，依旧没有收获，回身跟滕玉意对视一眼，两人都在心里想：书院里到处是耳目，潜进屋一趟属实不容易，那人千辛万苦进屋，难不成只是四处看看？

    两人同时想到了什么，一个把目光移向妆台，另一个则望向书案。

    蔺承佑走到妆台前拿起一罐胭脂，开始仔细检查里头的膏体，若是在里头神不知鬼不觉掺入慢性毒药，完全可以叫杜庭兰在毫无防备的情况下毁容或是中毒。

    滕玉意则走到书案前，桌上有一沓姐姐平日作的诗稿，还有一沓手抄的佛经。虽然蔺承佑已经查过里头没□□针，却并不知道具体的数目。

    “阿姐，你瞧瞧可少了诗稿？”

    三人全神贯注地检查手中的东西，屋里一时针落可闻。

    不一会，蔺承佑把妆台上的胭脂、花钿、梳子、铅粉都试了一个遍，依旧没看出花样，杜庭兰却胆战心惊地说：“不对，少了两篇诗稿。”

    “自打进了书院，我每日都会抄诗稿，合在一起共是三十六篇。”她抬头对滕玉意和蔺承佑说，“但现在只剩三十四篇了。”

    滕玉意屏声问：“确定吗？”

    “绝不会记错的，丢的两篇是我进书院那日抄的，一篇是《诗经》里的《邶风.雄雉》

    ，一篇是骆宾王的《咏蝉》，放在稿子的最下页，每日整理诗稿我都能瞧见，可现在最下面的诗稿变成两首《乐府》了。”

    蔺承佑接过那沓书稿，翻着翻着，眼底浮现讥诮之色，《邶风.雄雉》本就是表达思念的，至于骆宾王的这首《咏蝉》，面上是借咏物来讽世，但末尾那两句“无人信高洁，谁为表予心”，也可以引申为一种含蓄的情思。

    这人倒是够聪明，知道如果直接下毒谋害杜庭兰，这事马上就会惊动官府，只要大理寺过来查案，自己随时可能会暴露痕迹。

    就算一时没查出什么，毕竟前头才出了武缃的事，伯父伯母知道书院里暗藏着一个心肠歹毒之人，说不定会干脆打消在这一批女学生里选太子妃的念头。

    而取走诗稿就不一样了，只要是杜庭兰亲手写的东西，就会有数不清的用途。

    碧螺和红奴哪见过这种歹毒手段，顿时哆嗦起来：“才偷走不久，诗稿一定还在那人手里，要不要马上搜查书院。”

    滕玉意冷笑：“现在马上搜查书院的话，这恶贼只需把诗稿吞进肚子里就能销赃，除了让她知道自己已经暴露并更加谨慎之外，我们什么也查不到。”

    蔺承佑把诗稿再次检视了一遍，讥笑道：“我大致知道这人到底要做什么了。要不是滕娘子习惯在屋子里埋藏机关，说不定杜娘子大祸临头都不知道是谁害的。”

===攻玉 第188节===

杜庭兰正是魂不守舍，忙问：“这恶贼究竟要做什么？”

    蔺承佑坐到圆桌边，对滕玉意说：“把那沓信给我。”

    滕玉意“哎”了一声，忙从囊袋里取出那沓信放到蔺承佑面前，看蔺承佑在圆桌边坐下，便也拉着阿姐坐下。

    蔺承佑指了指那沓信：“我猜那人要把杜娘子的诗稿送到卢兆安处，动机么，自是因为知道太子属意杜娘子。”

    杜庭兰一震。

    “利用这种亲手写的‘情诗’诬陷杜娘子与旁的男子有私，很容易就会破绽百出，卢兆安就不一样了，此前在扬州，杜娘子的确与卢兆安来往过，即便后头断绝了来往，卢兆安依旧可以说出杜娘子一些不为人知的喜好，加上这些诗稿，足可以证明杜娘子与他还有来往，这事一传到宫里，即便太子不介意，那些一心要自己女儿做太子妃的朝臣，必定会极力反对。”

    这话与滕玉意的猜想不谋而合，她好奇道：“世子那晚也看到太子和我阿姐同游了？”

    不然蔺承佑怎么知道太子属意阿姐。

    蔺承佑笑道：“太子自己跟我说的，他说过些日子，等杜娘子与他再熟些，他可能就会请旨赐婚了。”

    杜庭兰脸红得要滴血，起身行了一个大礼，郑重说：“还请世子帮我转告太子殿下，殿下的这份错爱，杜庭兰断不敢受。自从那回私见卢兆安差点被树妖害死，我早已心如死灰，整日研抄佛经，就是因为早有了断尘绝俗的念头。只是眼下弟弟尚且不能支撑门户，怕爷娘伤心，才迟迟没将这念头告知爷娘，等到弟弟立事，我自会出家修行。”

    蔺承佑愣了愣，转头看向滕玉意。

    滕玉意也呆住了：“阿姐，卢兆安那贱畜蓄意害你，一个贱人犯的错，难道你要拿来惩罚自己吗？！”

    杜庭兰眼里隐约有泪光，语气却很坚定：“这世道对女子极为严苛，只要有心人把这件事挖出来，整个杜家的名声都毁了，阿爷教我们坦坦荡荡做人，我行差踏错怨不得旁人。”

    又感激地对蔺承佑说：“世子一诺千金，自事发以来，一个字不曾泄露过。世子的高恩厚义，杜家铭记在心。只是这件事瞒得了一时，瞒不了一世，烦请世子将这件事早些告诉太子，让殿下另觅佳人。这案子牵连甚广，连武大娘都遭了这人的毒手，我担心往后还有同窗受害，如果案子真与卢兆安那小人有关，世子切莫因为我的缘故缚手缚脚，假如需要我做证人，我绝不会推辞的。”

    红奴忍不住哭起来，娘子这是破釜沉舟了。滕玉意早已变了脸色，她一怒之下，便盘算着让人去杀了卢兆安，要不是被这小人加害，阿姐怎会心灰意冷，而且这贱畜似乎害了不少人，早知道当初她一来长安就该令人取他的狗命。

    不料蔺承佑正色说：“我没将此事告诉旁人，除了答应保密之外，也是因为知道这世上谁都会有犯糊涂的时候，杜娘子认识卢兆安时才十五，纵算有错，也只能算是‘识人不明’，人这一生，谁没有犯过错？我机缘巧合之下做了知情人，但因为不清楚首尾，并无资格做评判者，而且我相信以杜娘子的为人，早晚会把这件事告诉太子的，究竟如何做，太子自有定夺。

    “今晚杜娘子这番话，果然没让蔺某失望，这世上道貌岸然的伪君子多，肯主动承担过错的真君子却没几个。”蔺承佑心悦诚服，“杜娘子，诚为君子也。”

    滕玉意一下子怔住了。

    杜庭兰赧然垂首，蔺承佑能说出这番话，倒是比自己想的还要正直通透。

    蔺承佑又道：“另外有件事需要告诉杜娘子，当初你在扬州与卢兆安的‘偶遇’，以及之后的诗信往来，可能都是他一早就安排好的。今晚我带着这些信过来，就是因为在信上发现了一些端倪。除了这个，我还弄到了卢兆安当初让人送给郑霜银的干谒诗，一经比对，两批信都不大对头。”

    屋里一默。

    蔺承佑执起其中一封信：“这些信我前前后后看了不下十遍，若是要在信里耍花样，至少要用上朱砂，鉴于一直没能看出问题，这件事也就搁置了一段时日。直到前几日我从郑仆射处得知郑家的确曾有意招卢兆安为婿，这件事并非空穴来风，我才算换了个思路，那之后我设法弄到了卢兆安给郑娘子的第一封信，把它与杜娘子收到的第一封信进行对比，发现两封信有一处共同点。无为，把烛台移过来。”

    滕玉意愣了愣，这声“无为”倒是叫得顺口，她噢了一声，起身把烛台推到蔺承佑面前，蔺承佑把信一展，再次同杜庭兰确认：“杜娘子瞧瞧，这是卢兆安给你写的第一封信吗？”

    杜庭兰早已是心神不宁，闻言看了眼信上的日期，点点头说：“没错。我与卢兆安是前年清明节在扬州隐山寺踏青时相遇的。”

    彼时卢兆安正与当地的文人墨客斗诗，见杜庭兰带着婢女们路过就追了上来，自称是杜裕知的学生，托杜庭兰把这封信转交给阿爷。杜庭兰看他言辞恳切，只好接过了那封信，哪知回去路上一瞧，封皮上写着杜娘子亲启。

    “我本想将其丢弃，后来也不知怎么了，鬼使神差打开了，结果里头是一首文采斐然的情诗。”

    蔺承佑把信皮摊到烛台下，又展开把郑霜银的那封信，灯火映照下，信上居然有一模一样的一小块污迹，像滴上了油汤之类的物事，圆圆的，很不起眼。

    假如杜庭兰和郑霜银不把两封信同时拿出来对比，任谁也发现不了两封信上有相同的污渍。

    “这不是道术，而是一种蛊虫。”蔺承佑指了指两封信，“这块污渍呢，是蛊虫留下的黏液，这叫相思蛊，可以让人发疯一般地爱上自己。二十年前长安城有女子利用这种蛊虫蛊惑世家公子，破蛊之人正是我师公，所以等他老人家一回长安，我就把信上的蹊跷处呈给他老人家，他老人家一瞧就认出来了。凡是中蛊之人，都会对中蛊后看到的第一个名字产生情思，卢兆安利用写信的方式分别给你和郑霜银下了相思蛊，目的就是为了让你们爱上他。他把封皮上附着了蛊虫的那封信交给杜娘子时，不怕杜娘子不接，因为哪怕蛊惑的只是你身边的婢女，日后也总能利用婢女让你中蛊。”

    滕玉意和杜庭兰目瞪口呆，碧螺和红奴也吓傻了。

    蔺承佑又道：“卢兆安盯上杜娘子，自是因为她是杜家的女儿，对当时一介布衣的卢兆安来说，杜家是他一辈子都难以企及的名门望族，他如愿让杜娘子爱上他，事后不但从杜娘子手里获得了不少盘缠，还承诺日后会娶犊娘子。到了长安之后，他一朝中了魁元，在见识过郑仆射等长安名宦后，他自然就瞧不上杜公的官职了，所以又借助与同门四处拜谒的机会，把信送到了郑家娘子的手里。”

    “中蛊者会对下蛊人牵肠挂肚。”蔺承佑笑了笑，“所以杜娘子明知卢兆安变了心，上巳节那晚也要冒着风险去竹林去见他，郑仆射的二女儿本来目无下尘，却在见过卢兆安的诗作后对其产生绵绵情思，不但即刻与卢兆安书信来往，还示意父亲招卢兆安为婿。”

    滕玉意愕然听着，前世卢兆安的确成功了，阿姐被人勒死后半年，卢兆安就风风光光娶了郑霜银，自此扶摇直上，成为本朝最年轻有为的谏官。

    “可是……这相思蛊会自发解开吗？”滕玉意费解，“阿姐经历树妖一事后，再听到卢兆安的名字只会反胃，而且据我观察，郑霜银也对卢兆安冷淡了许多。记得那晚尸邪闯入了成王府，卢兆安和胡季真胡公子共用一张符箓，真等尸邪来时，卢兆安却只顾自己逃命把胡季真关到门外，郑霜银应该是看见了这件事，过后再也没理过卢兆安。”

    而且以郑霜银的为人，如果一心想嫁给卢兆安，绝不会主动参选太子妃的。

    “是不好解。”蔺承佑笑道，“但偏偏杜娘子和郑娘子都解了蛊。这种蛊虫最是顽固，除非发现宿主快要死了，绝不可能主动跑出来，不巧的是，杜娘子遇到了法力近乎成魔的树妖，那晚等你和端福赶到时，杜娘子已经昏迷不醒。郑娘子当晚和大伙被困在成王府的花厅时也被尸邪蛊惑。遇到这种邪魔往往很难活命，宿主一死，体内的蛊虫也会跟着当场死亡，蛊虫心知大事不妙，吓得从宿主身上跑出来，因为没人再用它下咒，自此成为了无主之虫。”

    屋子里没人说话，因为都震惊到无以复加。

    滕玉意望着桌上的那些信，脑中突然不合时宜冒出个念头。

    还记得前世在大隐寺陪皇后礼佛时，她曾听到昌宜和阿芝郡主说过一件事。

    有一回两个人去郑仆射家中赴宴，无意间发现蔺承佑藏在树上。

    两人好奇问阿大哥哥藏在树上做什么，蔺承佑说他在找鸟窝。

    这当然是敷衍小孩子的说辞。

    当时她听说这件事感到很纳闷，蔺承佑藏到郑仆射家的大树上，莫非是要调查郑仆射。

    如今想来，蔺承佑查的那个人会不会就是卢兆安。

    那回在彩凤楼，彭玉桂临终前忏悔说，邪术这种东西，一朝沾染上，便会毁了心性，卢兆安利用邪术和蛊毒为自己谋得了大好前程，日后遇到棘手的问题，必然会故技重施。

    次数一多，保不齐会被聪明人察觉，想来前世蔺承佑也对卢兆安起了疑心，而以蔺承佑的性子，一旦想查什么，势必会查到底的。

    假如卢兆安的这些伎俩被蔺承佑查出来，绝对不可能有好下场。

    如此说来，前世蔺承佑也算间接为阿姐报了仇。

    可惜后头的事她也不知道了。

    琢磨一阵，滕玉意心底又冒出另一个念头，前世阿爷死后可谓荣宠无限，她和端福等一众下人被人杀害，算得上惊天大案，传到朝廷里，圣人定会让大理寺严查此事。

    不知最后是不是蔺承佑接手此案，只要由他来查案，总会有水落石出的一天。

    想到此，她心里轻轻摇晃起来，会不会前世在她死后，有人帮她报了仇，而这个人，就是面前的蔺承佑。

    她悄然打量一眼蔺承佑，可惜无法求证了，而且照这样说，前世当上太子妃的那个人，未必是杀害她的黑氅人，因为只要蔺承佑查出了凶手是谁，这个人哪还能做得上太子妃。

    可惜在那个长梦里，她只知道三年后太子终于成了亲，却没能从那帮太监口里听到太子妃是谁，不光如此，她还听到了蔺承佑被毒箭暗害的消息。

    忽然听到耳旁传来哭声，转头一看，才惊觉阿姐恨声啜泣起来，红奴也在默默抹眼泪。

    滕玉意心中酸胀莫名，忙将阿姐搂到怀中，阿姐为了这件事背负太多了，怕爷娘和弟妹忧心，面上强作无事，实则郁郁寡欢，为了不影响杜家的名声，甚至动了遁入空门的念头。再想想前世，阿姐正是因为卢兆安的蛊惑才去了竹林，或许碰巧是撞见了卢兆安和幕后主家议事，才会被人勒死在林中。

    她恨得牙根直发痒，默了一会，抬头问蔺承佑：“有了这两封信上的蛊虫痕迹，是不是就可以抓卢兆安了。”

    蔺承佑望了望仍在啜泣的杜庭兰：“这件事需要有人当面指证卢兆安，郑娘子和杜娘子都是被蛊毒残害过的当事人，所以在动手前，得事先得同你们商量一下——”

    杜庭兰前头已经表过一回态度，而今得知真相，自是对卢兆安恨之入骨，连忙抹了抹泪道：“只要需要我作证，世子告知一声便是，我绝无二话。”

    蔺承佑想了想，对滕玉意说：“让这两个婢女出去吧。”

    他并非不信任这二婢，如果她们有问题，早会提醒凶徒别来房中窥探了，只是凶徒太狡猾，为免不小心说漏嘴，接下来的事知道的人越少越好。

    红奴和碧螺轻手轻脚退下，顺便把门关上。

    蔺承佑这才再次开口：“卢兆安势单力孤，以他一人之力没法主使霍松林这样的人为他顶罪，在他背后，应该还有位幕后主家，可惜这个霍松林嘴硬的很，在牢中关了几日，一口咬定胡季真和武大娘等人都是被他害的，我原本还在琢磨用什么法子把幕后之人给诱出来，有了今晚这一出，算是有了头绪。”

    滕玉意昂了昂头：“是不是因为我设下的机关捕到了那人来过的证据？”

    蔺承佑笑了笑，看她喜笑颜开，料定是因为查出了卢兆安用过蛊虫放下了一大桩心事，他一本正经地点点头：“可不是。今晚能查到这条关键线索，全仰仗滕娘子。”

    滕玉意骄傲地说：“前脚太子与阿姐同游，今晚就有人偷阿姐的诗稿，卢兆安想害表姐，此前早有无数机会，再说近日世子一定派了人昼夜盯梢卢兆安，卢兆安分身无术，不可能跑到书院里来翻阿姐的东西，所以书院里潜藏着一个真正的凶手，而此人就是冲着太子妃人选来的。”

    蔺承佑：“武大娘一案有太多疑点，她与霍松林素不相识，绝不可能在霍松林的指使下去陷害邓唯礼，当晚的霍松林只是个傀儡，真正的行凶者另有其人。我一直以为这人是武大娘很信任的某个亲友，因为我不大相信贵女中有人跟邪术打过交道，今晚这一遭可以证明真凶就是武大娘的同窗。”

    杜庭兰困惑：“书院里都是世家女子，究竟是怎么跟邪术扯上关系的——”

    “忘了皓月散人了？她生前可一直在玉真女冠观假扮静尘师太，玉真女冠观会定期举行诗会和赏花会，听说长安贵女们经常结伴去观里游玩，结识静尘师太并不难。”

    滕玉意陷入沉思。没错，皓月散人懂邪术，会使银丝。

    看来前世那个黑氅人，真有可能是某位与皓月散人有过来往的同窗了。

    她尤记得，前世黑氅人在杀害她和端福时，她为了活命主动说：“我知道你想要什么，这东西现在被我藏在城南的一个庄子里。”

    但那人压根懒得打听那是何物，直接要了她和端福的命，她本以为黑氅人已经找到了书房中的那封信，如今再一想，黑氅人动手杀人前都没向属下确认这一点，可见对滕府的秘密丝毫不感兴趣，当晚就是来索命的。

    但她往日从不曾与人结过仇，结合这一阵发生的事，她猜她之所以被人盯上，很有可能与阿爷去世后太子频频令人探视她有关。

    到底会是谁呢？

    记得当初应选时，太子妃的名单共有三人，除了她，就是武绮和邓唯礼，现在书院里的这些同窗，一个都不在其列，但这个名单也做不了准，因为如果太子直到三年后才娶亲，其中一定还有变数。

    不过说起现在这些同窗，首先可以排除一个人。前世李淮固的阿爷官职不高，而且早在大隐寺那回就被蔺承佑改名为“李淮三”，这件事传出去，李淮固别说竞选太子妃，连长安的世族大家都嫁不了了。

    听说那件事过后没多久，李光远和李夫人就灰溜溜带着女儿离开了长安。

    从黑氅人可能想做太子妃这一点来看，前世那事理当与李家无关，因为即使李家把她杀了也轮不到李淮固，一旦被查出来，还会落得个满门抄斩的下场。

    滕玉意思量着说：“如果这个人只是想当太子妃，未必是卢兆安的幕后主家。这位恶毒的同窗只是碰巧接触过邪术，又或者认识幕后主家，幕后主家怕这三桩案子查到自己头上，干脆找出一个叫霍松林的替罪羊，把三桩案子都安到了霍松林一个人的头上。”

    这番话与蔺承佑的猜测不谋而合。

    因为三桩凶案的作案动机并不一致。

    胡季真的案子极有可能是卢兆安做的，行凶动机或许是为了“灭口”。

    后头的李莺儿和武大娘则是书院里的这个人害的，行凶动机是为了让自己顺利当上太子妃。

    单独谋害武大娘一个人动机太显眼，于是那人先拉出一个无辜的受害者施害，这样便能顺利成章炮制出一个“取魂救女儿”的假凶手霍松林。

    蔺承佑垂眸思索一番，笑道：“想抓住这人吗？”

    滕玉意：“当然。”

    “那人万万料不到你在房里设下了头发丝，自以为做得神不知鬼不觉，没几日就会拿诗稿做文章，何不利用这一点做一个局，把卢兆安和书院里的这个人一网打尽，假如顺利的话，说不定还能把幕后主家揪出来，只是……这个局需得三个人配合。你、杜娘子，太子。”

    杜庭兰愕了愕，滕玉意想也不想就说：“世子说吧，需要我们怎么配合。”

    想起前世她在冰水里沉没的滋味，她恨不得食其肉寝其皮。眼看马上就能抓到凶手，她的心就止不住地发颤，

    “过几日伯父会出城狩猎，京中贵胄也会随行，到时候我让伯母下旨，让书院里的——”

    听完蔺承佑的计划，滕玉意好一阵没出声，这人聪明入骨，短短工夫就能想出一个天衣无缝的局。

    她摇了摇头。

    “心软了？”蔺承佑疑惑，“滕玉意，你什么时候变得瞻前顾后了。”

    滕玉意叹了口气：“我是说不够狠。还有没有更狠的法子？”

    杜庭兰正为了查清卢兆安一事百感交集，听到这话不由一愣，抬头望望妹妹，又望望蔺承佑，这两个人平时就是这样说话的吗，她有些哭笑不得，拉住妹妹的手，冲妹妹轻轻摇了摇头。说话就说话，别目露凶光。

    蔺承佑却似是早见识过滕玉意目露凶光的样子，非但不觉得奇怪，反而展颜一笑，像是在说，这才是滕玉意。

    “说吧，你想怎么做。”

===攻玉 第189节===

第105章 【勉强算三更】你就没……

    眼看时辰不早,蔺承佑起身告辞。

    他唯恐翻窗时发出动静，走时并未撤走小鬼，而是把送走小鬼的法子告诉了滕玉意,让她在他走后再撤。

    两人走到窗前，蔺承佑转头看着滕玉意说：“知道怎么做了？”

    “知道。”滕玉意方才听得很仔细,忙把法子原样复述了一遍。

    蔺承佑想了想：“差不多吧。”

    乜了滕玉意一眼,又道：“无为你也算是青云观半个俗家子弟了，是时候学着自己施展这些简单的道法了。我出去后在屋梁上等一等，假如你做得不错,说明已经入门了，那么下回带你除祟也就没什么顾虑了。要是做的不够好,说明还差火候，我也是很怕被人拖后腿的,带你除祟的事就得再等一等了。”

    滕玉意一听这话,忙铆足了劲：“世子瞧着就是了。”

    蔺承佑在心里一笑,很快便翻窗出去。事不宜迟,滕玉意忙用火折点燃蔺承佑留下的符箓,口中念念有词,先送走窗外的小鬼,再送走门外的小鬼,末了把门口和窗缝的引魂粉清扫得一点不剩。

    做完这一切,滕玉意低头看腕子上的玄音铃，玄音铃果然不再轻轻摇动了，这说明她成功把小鬼们都送走了。

    她心知蔺承佑未走远,恨不能对窗外高兴地喊上一句：我做得不错吧？

    蔺承佑屏息猫在屋檐上，见状笑了笑，身形一纵,轻飘飘没入了夜色中。

    梳洗的时候，滕玉意时不时能感觉到阿姐朝自己投来疑惑的目光，等到两人上床躺下，阿姐果然开口问她：“你跟世子一起除过祟？”

    滕玉意点点头，不能对阿姐说自己这样做是为了攒功德，只好含糊道：“两个小道长拉我去的，正好我最近总是撞邪，觉得学些道法对自己大有益处，所以就跟着去了。”

    杜庭兰把一只手压在自己的右脸下，另一只手替妹妹掖了掖被角：“你没瞧出来蔺承佑喜欢你？”

    滕玉意一愣。

    “你想想，他要是不把你的事极放在心上，怎会一听说书院有事就马上赶过来？”

    滕玉意惊讶地张了张嘴：“但这是我们事先说好的，蔺承佑本来就是个重诺守信的人——”

    “带你除祟也是为了要履约？你又不懂道术，他带着你不嫌拖累么。”

    滕玉意怔住了，与此同时，心里涌出一种很奇怪的悸动感，这感觉不能算陌生，此前也曾蹿上过心头，但每回只短暂地停留，一瞬就会消逝不见。她呆了好一会，出声打断阿姐：“那回他们之所以带我去除祟，是为了帮我试一试玄音铃是否恢复了法力，这事说起来还是因为我要进书院念书了，蔺承佑听说我身边闹贼，也很好奇那贼是谁。”

    杜庭兰微笑：“你身边闹贼又与他有什么相干？成王夫妇眼下不在长安，成王府的一干事宜都需蔺承佑打理，他如今又在大理寺任职，经手的都是错综复杂的大案，他每天四处奔波，本就很忙了，要不是心里非常在意，有必要抽出精力来照管你吗？”

    滕玉意再次滞住了，因为她居然觉得阿姐的话很有道理。

    “不对，不对。蔺承佑自己说过，他是因为收了我送的紫玉鞍才答应要帮忙的。”

    杜庭兰叹气：“成王府每年不知要收到多少天下异宝，倘或每一份珍品就要答应帮一次忙，蔺承佑不知要帮多少人的忙了。”

    “我跟那些人可不一样，我跟蔺承佑还有绝圣弃智有一份过命的交情。绝圣弃智说，那回要是没有我帮忙，大伙不能那么顺利降服尸邪，后头除去血罗刹，我也占了很大的一份功劳，蔺承佑是非分明，很清楚我在其中帮了多大的忙，如今我被人暗算，他冲着这份交情也不会不管的。”

    滕玉意兀自滔滔不绝，杜庭兰却只静静听着，等妹妹一口气说完这番话，她笑着说：“这些话你是不是总在心里对自己说？”

    滕玉意哑然一瞬，旋即振振有词：“阿姐，你忘记蔺承佑还中着绝情蛊了？你看看卢兆安那贱人下的蛊有多毒辣就知道了，除非宿主险些身亡，很难解开蛊毒，蔺承佑这蛊毒料着更不好解。再说就算蛊毒解了，蔺承佑要是喜欢谁，犯得着遮遮掩掩吗，他每回都告诉我只是他帮忙，一再叫我千万别多想。”

    杜庭兰没接茬，这也是她最想不通的一点。

    蔺承佑心悦妹妹，这点她绝不会看错，但以蔺承佑坦荡的性子，喜欢谁一定会大方承认，他前前后后为妹妹做了这么多事，却连自己的心意都没让妹妹知道，这实在令人想不通，难不成其中有什么隐情？

    滕玉意看阿姐不说话，只当阿姐被自己说服了，把衾被蒙到头顶，在被子里闷声说：“阿姐睡吧。”

    杜庭兰却又道：“浴佛节那一晚蔺承佑把你约出去，你回来之后头上多了一对步摇，当时因为出了武大娘的事阿姐也没心思追问，那对步摇可是蔺承佑送你的？即使答应帮你的忙，有什么必要送这么昂贵的首饰？”

    “早说了是为了还人情。他说他不习惯收这么贵重的生辰礼，那步摇算是回礼。”

    “噢，所以你就接了？”

    滕玉意听得不耐烦，翻个身背对着阿姐：“我喜欢那个样式。这很不妥么？那我还回去好了。”

    杜庭兰生恐妹妹在被子里闷坏，拉拽被角试图帮妹妹的脑袋露出来：“你好好同阿姐说话。你是不是也早就疑心蔺承佑喜欢你了？”

    滕玉意一边把自己捂得更严实，一边在被子里哼了一声：“他可没说过喜欢我。再说了，世间男子无有不薄情的，就算他眼下喜欢我，保不齐哪一日就变心了。倘若相信男人的话，日后一定会伤透心肝的。别说蔺承佑未必喜欢我，就算真喜欢我也不会同意。我早就想好了，这辈子绝不嫁人。”

    杜庭兰手顿在了半空，烛台早就熄了，黑暗中只能看到模糊的轮廓，面前那条“长虫”仍在扭动，她却不知如何接话了。

    姨母去世时她虽不在身边，但也听说过姨母去世时的详情，姨母卧病在床，姨父却急着亲自护送一位邬姓女子离开，等到姨父赶回来，夫妻俩都没能见上最后一面。

    妹妹因为这件事心里结了一个死疙瘩，这些年一直对姨父冷冰冰的。

    再加上前一阵出了段宁远的事，难怪妹妹会干脆断了婚娶的念头。

    杜庭兰在心里叹了口气，轻轻搡了搡妹妹的肩膀：“你把头钻出来，阿姐不说了。”

    滕玉意正好憋得慌，依言把脑袋钻出来，只是双眼仍然紧紧闭着，口里嘟哝着说：“我睡着了。”

    杜庭兰望着黑暗中模糊的脸庞，只觉得千头万绪不知如何开口，末了只轻轻拍了拍妹妹的被子：“睡吧睡吧。”

    看妹妹这表现，也不像是全不在意蔺承佑。蔺承佑光明磊落，光是救妹妹就救过好几回，两人共同经历了这么多事，又岂是一个段宁远能相提并论的，越在意，反应就越大，所以妹妹才会急着否认，还一口气列举那么多蔺承佑不可能喜欢自己的理由。

    还有那对步摇。妹妹自小见识不凡，换别人送她那对步摇，估计瞧都懒得瞧一眼。肯收下，只因送礼人是蔺承佑。

    只不过妹妹在男女一事上还懵懵懂懂的，加上心结太重，即便明白过来，也不可能轻易敞开心怀。

    杜庭兰忧心忡忡，这种事不戳破则已，一戳破必然要得出个结果。到时候两个人少不了闹一场别扭，万一妹妹钻了牛角尖，说不定会跟蔺承佑断绝往来……

    紧接着想起方才两人相处的情形，两个人自有一份默契，交流起来外人压根插不上话。

    罢了，横竖这种事外人帮不了忙，就由着两个人自己闹去吧。闹着闹着，说不定这结就解开了。

    ***

    第二日，蔺承佑没去大理寺，而是在成王府等消息，用完午膳没多久，宽奴就跑来了。

    “世子料事如神，昨日一整晚卢兆安那边都没动静。今早香象书院放了端午节的假，学生们出来没多久，卢兆安那边就有动静了。”

    蔺承佑在游廊前的一株茶花丛前停下：“那人是谁？”

    “一个卖饧粥的老婆子。”宽奴说，“这些日子卢兆安忙着备考制举鲜少出门，老婆子刚吆喝两声，卢兆安就出来了。那附近全是住户，老婆子要是诚心做买卖，一定会多卖几个时辰，但是卢兆安买完粥没多久，老婆子就推车走了。我们几个一直跟出坊门，这老婆子始终没露出破绽，可等她把车推到醴泉坊的永安大街时，有个贵户的下人出来买粥，小人认出那是谁的下人，简直不敢相信自己的眼睛——”

    蔺承佑：“谁的下人？”

    宽奴说了一个名字。

    蔺承佑皱了皱眉。

    “太狠毒了。”宽奴摸摸发凉的后颈，“那回世子过生辰，这人也曾上门贺寿，买粥的下人就是那人身边最得力的大婢女，小人绝不会认错的。”

    蔺承佑第一个念头也是“太狠毒了”。

    昨晚他和滕玉意列举了重点怀疑的对象，此人的名字虽然也在列，但他们心里并不觉得那人会与此事有关，今日知道这消息，未尝不意外。

    “说说当时的情形。”

    “婢女近前买粥，这老婆子故技重施，等婢女买了粥，只捱了一会就推车走了。没多久老婆子回到了附近的下处，过后再也没出来过。这帮人藏得实在太深了，而且整件事做得滴水不漏，要不是世子说今日一定会有人给卢兆安送东西，小的也不会留意一个卖饧粥的老婆子，世子，你怎么知道他们今日会传递东西的？”

    蔺承佑没接这话头，只在心里想，一个一心想当皇后的贵女，即便在皓月散人的引诱下接触了邪术，又如何知道卢兆安也是这伙人中的一员？

    莫不是幕后主家有意帮衬这位贵女，故意放了些风声给对方。

    是了，一旦这位贵女如愿当上了太子妃，对幕后主家有百利而无一害。

    贵女早年做过的那些肮脏伎俩，幕后主家心知肚明，到了适当的时机，他便可以拿这个来胁迫这位太子妃。

    此女未必知道此人的真实身份，甚至未必知道对方的真实目的，但她为了保全自己的荣华富贵，一定会乖乖从命的。

    只要控制了东宫，接下来无论是谋逆或是弑君，都会变得容易许多。

    瞧瞧这人心思多么缜密，考虑问题又是多么长远。

    “很好。”蔺承佑道，“挑几个最精明能干的，务必把这老婆子给我盯死了，她屋子里应该藏着不少好东西，到时候都是定罪的铁证。等我这边布置得差不多了，直接抓人便是。还有，既然知道书院里害人的那位是谁了，我这边会多放点关于太子妃人选的风声，那女孩听多了，一定会按耐不住的，人一乱，就容易出岔子，这几日你们好好跟着她，千万别漏了这人露出的蛛丝马迹。”

    “好。”宽奴想了想又说，“可惜浴佛节那晚抓到的几个‘尾巴’，因为毒发身亡没法确认身份了。但是前头跟踪世子的那几个泼皮，小人已经按照世子的嘱咐查过，有两个人曾经是朝廷的逃犯，二十年前一逃到淮西道就杳无踪迹了，但不知为什么，前一阵偷偷潜回了长安。小人猜他们八成是彭震养的死士，就不知为何盯上世子。”

    “这还不明白吗？”蔺承佑一嗤，“这帮人是在我抓住庄穆以后才开始盯梢我的。彭震万万没想到庄穆会暴露，碍于不能堂而皇之去大理寺劫狱，只好令人偷偷盯梢我。我去摘星楼买名贵首饰的风声，都是彭家人放出来的。至于浴佛节那晚盯梢我的几个‘尾巴’——”

    有可能是卢兆安那位幕后主家派来的，但也可能是那位贵女自己雇的人，他们跟了他一路，却又屡屡暴露行踪，这样做的目的，无非是促使他与邓唯礼相遇，即便当晚没成功，过后也会用别的法子制造他与邓唯礼私会的假象。侥幸当晚就让他们成功了，这几个尾巴再无用处，是以一被抓就毒发身亡了。

    想到此处，蔺承佑心里忽然产生一种异样的感觉。

    他曾无数次设想皓月散人那位幕后主家是谁，在他看来，那人可能是跟彭家一样怀有异心的某位强蕃、也可能是对中原虎视眈眈的某个邻国派来的细作、也有可能是某位藩国王子、甚至可能是朝中某位因为被冷遇而怀恨在心的大臣。

    总之不论是出于什么目的，那人除了财力物力，还需有远胜常人的谋略手段。

    但是他越查越觉得，除了以上种种，此人好像还对他的行事风格很熟悉。

    “对了，可查清楚卢兆安在扬州时都与哪些人来往密切？”

    “大多是扬州城的名人墨客。这帮人也常常到长安和洛阳游历，若是赏识卢兆安的才华，极有可能引见他认识京中贵要。”

    “好好查一查这帮人。”蔺承佑道，“特别是近一年来过长安的，这帮缙绅表面上闲云野鹤，实则可能与京城某些势力暗中有来往。”

    “是。”

    “对了，替我备马吧。”

    他得去找太子打听一件事。

    除了太子，明日他还有一个人要见。

    “还有，明日要出城狩猎，你帮我安排见一个人。”

    宽奴一愣：“谁？”

    “武元洛。”

    既然知道书院里那个人是谁了，此前很多事就能串联起来了，不过他还是觉得有些不可思议，所以得向武元洛当面确认一些事。

    ***

    武元洛和蔺承佑在菊霜斋对坐着喝茶。

    武元洛脸色很难看，今日原本要随君出城狩猎，走到半路就被蔺承佑拦下来了，没等他弄明白怎么回事，蔺承佑就以要调查案情为由，把他请到了菊霜斋。

    这地方让他觉得很不舒服，偏巧又坐在窗边，他想起那晚大妹妹出事的情形，几乎一刻都坐不住了。

    但他也知道，蔺承佑无事绝不可能把他约到这种地方来，勉强按耐着喝了口茶，哑着嗓子问：“找我何事？”

    蔺承佑打量武元洛，短短几日这人就消瘦不少，家中出了这样的大事，武元洛身为武家长子必定焦头烂额。

    估摸着气氛酝酿得差不多了，他开门见山道：“说吧，那晚你为何故意接近滕娘子？”

    武元洛万万没想到蔺承佑一开口就问这个，望了蔺承佑一会，淡淡道：“这件事与阁下有关吗？”

    废话。蔺承佑讥笑：“当然与我有关。你是怎么认得滕娘子的？”

    武元洛望了蔺承佑一会，突然笑道：“怪不得那日在骊山上你会好心借玉牌，我早该看出你对滕娘子的心思，你故意捣乱就是怕我接近她吧？”

===攻玉 第190节===

蔺承佑并不接话，只笑道：“你武元洛一向眼高于顶，怎会突然对滕娘子产生兴趣。她来长安没多久，你充其量瞧见了她的模样，至于性情如何你可是毫不清楚，结果一上骊山，你就迫不及待让你妹妹帮你制造机会接近她。”

    武元洛哼笑：“大理寺不是很忙吗，你要是想打听这种无聊的事，我可没工夫奉陪。”

    “无聊不无聊，你说了可不算。”蔺承佑笑容一淡，“我来猜猜吧，你是不是听人说起了桃林的那件事？玉真女冠观的迷宫天下闻名，滕娘子第一回去观里游乐，论理并不清楚观里的迷局，但她却成功破解耐重的谜题带领同伴逃出生天，你听说这件事，一定对这个聪明绝伦的小娘子很好奇吧。”

    武元洛没吭声，但表情已经说明了一切。

    “长安从来不乏貌美端庄的仕女，你武元洛自小在锦绣堆长大，面对这样的女子只觉得无趣，但是滕娘子就不一样了，她当日的那番作为让你刮目相看，你有神童之名，但这个女孩的机智显然不在你之下，在那之后你又在某个人的口里听说了种种关于她的事迹，对滕娘子更是心生向往，所以一有机会接近她你就出手了。”

    武元洛微微一笑：“窈窕淑女，君子好逑。蔺承佑，你不是也瞧上了滕娘子吗？”

    蔺承佑摸摸下巴，忽然话锋一转：“所以那回在骊山上你借故接近滕娘子，究竟是你的主意，还是——”

    武元洛忽然觉得有点不对劲了，琢磨了一会道：“这话什么意思？”

    “直接告诉我答案。”

    武元洛虽然疑窦丛生，还是把答案说了出来。

    蔺承佑默了默，若非向当事人求证，任谁也想不到实情会是这样。

    “还有一件事也让我很好奇，能不能说说为何你更偏疼大妹妹武缃？”

    听完武元洛的话，蔺承佑心里已经有了答案。

    “你再把浴佛节头几日府里发生的事，以及当晚你们兄妹从府里出来后的种种，从头到尾，一字不漏地告诉我。”

    ***

    学生们从书院出来，碰巧太子护送皇后到书院。

    学生们依次上车，太子原本目不斜视，杜庭兰走过来时，却突然转头看向她。

    虽然只是短暂的一瞥，但是那含着笑意的打量，让人想忽略都难。

    滕玉意看在眼里，低头与几位同窗上了车，这犊车是朝廷专为香象书院做的，比寻常犊车更为阔大，也更为牢固。

    起先，同窗们都没作声，显然都注意到了太子的异常，碍于杜庭兰和滕玉意在场，没好意思公然议论这件事。

    过不一会，柳四娘率先打破了沉默：“刘院长她老人家说，那回在骊山上原本要好好举办几场围猎和马球比赛，结果山上闹邪祟，只好匆匆下山了，圣人觉得不尽兴，故而今日召了这么多人随行。碰巧赶上朝廷的制举选拔要开始了，圣人为了亲自挑选良才，就下旨让今年那帮进士科的大才子也随行。”

    “是了，刘院长还说，这些人都是旷世逸才，待会圣人若是叫他们作诗，必然首首不凡，院长一再叮嘱我们都好好听一听，说我们说不定能当场悟出些作诗的学问。对了，到时候院长一定会让人当场誊写的，我们推谁做这个誊写员好呢。”

    女孩们打趣道：“邓唯礼呗。比记性谁能比得过她，她可是连好多年前发生的事都还记得。”

    邓唯礼歪倒在滕玉意身上：“你们还是找别人吧，我记性是不错，但我写字可比别人慢多了。”

    说着一推滕玉意：“说起这个就来气，你真不记得我了？你小时候来过长安的，我至今记得你那会儿——”

    李淮固冷不丁道：“欸，不知这回我们要出游多久？”

    “差不多后日就能回城了吧。”陈二娘看了看窗外，“不过我好担心呀，书院开学这么久了，皇后那么关心书院里的功课，院长为了让皇后放心，一定会当众考察学生们的功课的，就不知今晚院长会抽到谁。”

    “阿玉和唯礼都不爱回答问题。”柳四娘推推郑霜银，“我要是院长，一定会选你出来给书院争光，说起比学问，同窗里可没有比你更好的了。”

    “那可不一定。”彭大娘慢条斯理地说，“别忘了还有杜娘子，杜娘子学问可是一顶一的好，还有武绮也不算差，最近这段时日，刘院长可送了好些武绮做的文章到宫里去了，还有别忘了上回在乐道山庄，皇后还夸过她献的‘探骊’二字气势飞远。”

    郑霜银因为大哥无故退亲一事对武氏姐妹满怀愧意，闻言叹了口气：“你们别说她了，她整日郁郁寡欢的，听到这些话未必高兴，每回被院长叫起来答话，也不过是硬着头皮应对罢了。”

    到了丽云宫，宫人们带学生们安排各自的寝宫。

    这边刚安置好，宫人就传话说晚膳备好了。

    众人都知道今晚绝不可能是一场简单的晚宴，这一去也不知是祸是福，出发时个个都有些惴惴不安。

    到了今晚设宴的永嘉殿，那广阔的宫殿简直令人目眩。

    殿前燃着熊熊烈火，阔大的殿堂分作男席和女席。好在用膳时帝后并未发问，众人好歹逃过一劫，战战兢兢用过膳后，便在宫人们的指令下，前往花园里观赏于阗等国伶人们的献艺。

    这一回，男宾席与女宾席近了许多。

    滕玉意一抬头，就能看见对面的男宾席位，不一会蔺承佑和太子说笑着出现了，因为帝后不在，席上的氛围比方才轻松不少。

    几位诰命夫人正与刘副院长闲聊，刘院长一边说一边回视席上的学生，口中低声道：“郑娘子、邓娘子、武二娘、杜娘子，都是学问不错的孩子——”

    话音未落，忽听身后有人唉哟一声，原来有人不小心被酒泼撒了裙摆。

    却是彭二娘，滕玉意顺着彭二娘方才注目的方向看过去，才发现是淳安郡王来了。

    彭大娘唯恐在御前失仪，吓得低声埋怨妹妹：“你怎么这么不小心。”

    彭二娘傻愣愣地看着自己手中的杯子：“我也不知道——”

    彭大娘唯恐被人看穿妹妹的心思，忙低声对妹妹说：“趁诗会没开始，快下去换衣裳。”

    彭二娘带着婢女离了席。

    那边几位诰命夫人挨个询问学生的名字，很快就问到杜庭兰了：“我记得这孩子，她是杜裕知的女儿。”

    刘副院长赞许地看着杜庭兰：“这孩子禀性和善，文章也做得很不错。”

    夫人们似乎来了兴趣：“杜娘子今年多大了？。”

    可就在这时候，彭二娘身边的婢女迎面撞到一个人，那人幞头长衫，俨然要入席的样子。

    男席上的人笑说：“卢大才子来了。”

    女孩们听说是今年夺魁的状元，不免好奇回眸，一众女孩中，唯有郑霜银和杜庭兰神色如霜。

    “听说如今长安有好些小娘子心许卢大才子，你们瞧瞧，不说他这一手好文章，光是这相貌就够出众了。”

    “卢大才子，刚才你离席那么久，该不是又有小娘子拦住你送你诗稿吧。”

    卢兆安并不答话，只一边笑着摇头，一边忙着叉手还礼，不提防被彭二娘身边的婢女一撞，袖中便掉落一卷东西，那东西暴露在煌煌烛火下，正是一卷诗稿。

    彭二娘明显愣了一下。

    她这一愣，同窗们也好奇看向地上的诗稿。

    有人讶道：“那不是我们书院统一发放的笺纸吗？”

    打从入学第一日起，院长就不许学生们再用从家里带来的绿金笺、桃花笺，只许学生们统一用书院的纸和墨。

    男席上那些好事之徒伸长脖子往前看去：“噫，这字好娟秀，落款是杜——”

    众人一呆，因为底下的落款清清楚楚写着“杜庭兰”三个字。

    太子看在眼里，抬眸看向对面的一个人。

    书院的同窗们懵了一会，纷纷把诧异的目光转向杜庭兰。

    卢兆安忙要把诗稿纳入怀中，有个人却抢先一步捡起了地上的诗稿：“世上怎会有这么凑巧的事，前日有人报官说丢了东西，今晚这贼自己就送上门来了。”

    卢兆安一抬头，笑容不由僵住了。

    蔺承佑一笑：“卢公子，跟我师公打个招呼吧。”

    话音未落，便有宫人说：“圣人、皇后驾到。”

    又道：“清虚子道长到。”

    众人面色微变，正是圣人亲自扶着清虚子道长来了。

    第106章 狼狈为奸

    席间的人纷纷伏拜叩首。

    太子出席迎接爷娘。

    卢兆安俯伏在地上,早已是面如金纸。

    圣人说“平身”，阔步扶清虚子到了上首，坐下后,温声问蔺承佑：“听说闹贼了，究竟出了何事？”

    清虚子意味深长看了看卢兆安,蔺承佑笑道：“此事说来话长,容侄儿细细回禀。”

    圣人和皇后笑着互望一眼：“难得今晚这般热闹，万想不到还有故事听。甚好，听完这故事,再听你们年轻人斗诗也不迟。”

    蔺承佑便开了腔：“这故事还要从端午节说起。端午节这日，国子监的杜公到大理寺报案,声称自己的女儿杜娘子前晚在书院丢了东西，托大理寺详查此事。负责接案的正是我的上司——严万春严司直。”

    说着,他对着席间一个不起眼的角落说：“严司直,烦请你说说当时的情形。”

    有人应声站了起来,正是严司直。

    今日这一趟,有不少年轻官员伴驾随行,严司直只是其中之一,混在人堆里,丝毫不打眼。

    “正是如此。”严司直道,“昨日杜公报案说女儿在书院丢了两份诗稿,负责写案呈的恰是严某。”

    蔺承佑接话道：“杜公报案时可说杜娘子丢的是哪两篇诗稿？”

    严司直一丝不苟回答：“一篇是《诗经》里的《邶风.雄雉》，一篇是《咏蝉》。”

    席上隐约骚动起来，因为大伙瞧得一清二楚,卢兆安怀里跌出来的那堆诗稿中，最上头的那首正是署有杜娘子名字的《咏蝉》。

    蔺承佑为了让众人看得更明白些，故意让宫人把诗稿捧得高高的,等到大伙都看得差不多了，这才令人呈给帝后。

    他笑道：“偷东西的贼很谨慎。不偷金银首饰，也不偷随身小物，因为她也知道，这种东西杜娘子日日都会使用，若是丢了，即刻会有所察觉。诗稿就不一样了，据杜公说，杜娘子每日都会誊写佛经和诗稿，写完后就顺手放在书案，一共写过多少篇她自己也未必记得，即便记得，也不会日日核对数目。等到杜娘子察觉少了诗稿，这边的局已经布置完毕，到那时候，杜娘子明知自己被暗算，也是百口莫辩了。”

    “到了今晚，这贼觉得时机成熟了，便特意挑一个人多的，灯火通明的场合，装作不小心当众将诗稿扔出来，在场的人只要看见那两张诗稿，都会以为那是杜娘子送的，这样也就能顺理成章污蔑杜娘子与他有私了。”蔺承佑笑道，“卢大才子，我说得对不对？”

    香象书院的学生们想通其中曲折，纷纷怒目瞪向卢兆安，此人好生歹毒，竟敢用这种龌龊法子暗算她们的同窗。

    卢兆安先是讶然，随即失声道：“世子恐怕是误会了，卢某从不曾见过这两张诗稿。对了，刚才过来时，卢某曾经被人撞了一下，会不会就是那一阵被人暗算了。”

    空气一默，所有人都将目光移向彭二娘和她身边的丫鬟。说来也巧，要不是彭二娘身边的丫鬟撞到卢兆安，那堆书稿也不会暴露于人前。

    卢兆安似是很愤慨，白着脸跪于御前：“明君在上，卢某斗胆为自己辩驳一句。”

    “咚咚咚”磕了几个头，两手伏地说：“卢某虽出身寒微，万幸赶上了仁君和盛世。圣人选材时历来‘博访英贤，不以卑而不用’，一朝应举，卢某侥幸成为天子门生。自从中了魁元，卢某深恐有负天恩，孜孜矻矻，不敢行差踏错，但不知何故，这一阵常有人在背后中伤卢某的品行，今晚这一出，更是陷卢某于卑劣之境，卢某敢说，此前从未见过这两张诗稿，此事另有蹊跷，还请圣人明察秋毫。”

    他掷地有声，那些原本对他怒目而视的人，在听了这番话之后，不由都踟蹰起来，卢兆安文采冠绝长安，又是今年进士科第一名，不出意外的话，此人很有可能在接下来朝廷的制举中脱颖而出。

    假如有人嫉妒卢兆安，又或者有人不想让朝廷选中这样的俊才，那么真有可能做出故意陷害他的举动，而那个撞到卢兆安的彭家婢女，就显得很可疑了。

    彭二娘感觉到四面八方投来的目光，气得脸都红了，手一抬，愤而指向卢兆安：“你胡说！这堆诗稿明明就是从你袖中掉出来的，休想诬赖别人。”

    卢兆安言辞朗朗：“卢某不敢妄言，但刚才过来之前，卢某身上可没有多出来的这两张诗稿。”

    彭二娘浑身的血直往脑子里冲，然而太年轻，当着帝后和臣工们的面，竟是一个字都蹦不出来。

    彭大娘坐在席上，早已是又惊又怒，眼看妹妹转眼就被卢兆安拉得入了套，正要起身为妹妹辩解，席上有人先她一步起来说，：“皇后殿下明鉴，方才彭二娘本在席上，不知为何突然离席而去，想来其中有些缘故。”

    正是书院四位女官之一的白女官。

===攻玉 第191节===

彭大娘忙也朝皇后跪拜行礼：“启禀娘娘。臣女的小妹是因突然被人泼湿了裙角才不得不离席，事发前不知会遇到何人，被人撞到更是始料未及，这分明有人在祸水东移，如果臣女没记错，是有人碰到了妹妹的胳膊肘才致使她洒落酒水。”

    那婢女早如烂泥一般瘫软在地上，闻言哆哆嗦嗦说：“婢子不是故意的——”

    突然想起了什么，猛地看向席间：“奴婢想起来了，是……是有位娘子不小心撞了一下，婢子没能站稳，才会不小心撞到二娘的胳膊肘。”

    婢女一边说着这话，一边漫无目用目光乱扫，扫到一个人身上时，目光陡然一凝。

    “是她。”婢女惊愕地吞了口唾沫，“奴婢想起来了，是武二娘碰到了婢子。”

    武绮比婢女的表情更震惊，骇然张了张嘴：“我？”

    婢女紧张地点点头：“奴婢没记错，就是你武二娘。”

    同窗们的目光齐刷刷看过去。

    婢女战战兢兢道：“当时你在跟人扔纸团玩，突然狠狠撞了婢子一下。”

    同窗们开始用目光默契地互相交流。

    这件事大伙都记得，大伙入席后，因为帝后迟迟未现身，院长又只顾着在上头同几位诰命夫人说话，那几个性情活泼的，就忍不住在底下偷偷玩闹起来。武绮玩得最凶，碰巧就坐在彭二娘边上。

    武绮懵了一会，哭笑不得地说：“这、这实在是冤枉。方才我是跟邓娘子互相用纸团逗打过，但我真不记得撞过你。”

    邓唯礼一呆，想为自己辩解，然而这是实情，可她似乎越琢磨越觉得不对劲，再看武绮时目光就复杂了不少。

    那婢女急得眼圈都红了，仰头看着彭二娘说：“娘子，别人不信婢子，你得信婢子，婢子真是被武二娘碰到才会失措撞到你的。”

    武绮一下子睁圆了眼睛：“真有这回事吗？我、我怎么一点印象都没有了，况且我和彭二娘之间隔着你这婢子，就算碰了一下，怎就能让彭二娘撒了酒杯？要不你再好好想想？”

    言下之意，彭家做的事，休要赖到她头上。

    众人越听越糊涂。

    彭大娘和彭二娘恨恨然瞪着武绮，越往下攀扯，牵扯进来的人只会越多，闹到最后，这事必然会成为一笔糊涂账，要命的是单凭自家婢女的证词，根本无法证明酒杯是被人诚心碰倒的。

    正是一团乱麻之际，有人鼓起掌来：“好好好，难怪能布下这么多天衣无缝的局。就凭这份睁眼说瞎话的本事，足够蒙骗许多人了。”

    说话的正是蔺承佑。

    大伙一头雾水。

    蔺承佑一笑：“先不说这两张诗稿是何时出现在卢兆安手中的，就说刚才那一幕，是，席上是挺喧闹的，正因为仗着这一点，那人才敢颠倒黑白。不巧的是，因为大理寺早早就有了怀疑的对象，所以有些人的一举一动，全被人看在眼里。严司直，烦请你说说当时怎么回事。”

    严司直再次起身：“严某入席之后，一直盯着那位嫌疑人。事发时彭家娘子手里端着酒盏，婢女则在旁候立，就当彭娘子端起酒盏喝酒的时候，有个人的后背重重撞到了婢女，婢女因而撞上了彭娘子，于是酒就撒了，但因为郡王殿下正好来了，席上人忙着起身行礼，席上一乱，彭娘子和婢女也就顾不上追问这件事了。再之后彭娘子忙着离席整理妆容，婢女扶着彭娘子匆匆而去。因为时机掐得正好，纵算事后追问，也是一笔糊涂账，好在严某瞧得清清楚楚，当时撞到彭家婢女的那个人——”

    严司直肃然看向武绮：“正是武家娘子。”

    武绮满脸茫然。

    严司直：“因为你这一撞，彭二娘和婢女不得不离席，婢女在离去的时候又撞到了赶来入席的卢兆安，偏偏这么巧，卢兆安恰好在大伙面前掉落那卷诗稿……”

    彭大娘和彭二娘万万没想到事发时居然有人作证，并且这个人还是大理寺的官员，一时也呆住了。

    蔺承佑看着武绮笑道：“想不到吧？是你撞的，不是别人撞的，这件事可赖不到旁人头上。”

    武绮愕了半晌，无奈苦笑：“对不住，都怪我记性不好，或许是玩得太兴起，压根没意识到自己撞了人。二娘，刚才我也是一头雾水，情急之下没注意，我向你赔个不是。”

    彭二娘冷冰冰不接话，旁人却一大半相信了武绮的话，毕竟严司直的证词只能证明武绮撞到过彭家婢女，却无法断定武绮是有意还是无意。

    再说玩得兴起时谁会注意到自己撞了人，于是再次把愤怒的目光投向卢兆安，要不是此人存心抵赖，怎会把彭锦绣和武绮扯进此事。

    蔺承佑体谅地点点头：“武娘子记性不大好，这也无可厚非。不过有了严司直的证词，至少可以说明彭二娘并非有意离席，一个事先毫无防备之人，又怎能把诗稿塞到卢大才子手里。卢大才子，你还要坚持说是彭家婢女把诗稿塞到你怀中的吗？”

    卢兆安挺直脊梁，泰然道：“卢某从头到尾都没说过是那位婢女所为，但卢某从未见过这两张诗稿是事实，也许有人趁乱将其塞到了卢某怀中，还请圣人明察。”

    蔺承佑似是早料定卢兆安有此说：“行，你没见过这两张诗稿，总该见过她。”

    说着招了招手：“带上来吧。”

    金吾卫们压着一位穿着粗布衣裙的老媪过来了，老媪被五花大绑，嘴里还塞着布条。

    老媪身后，则跟着好些布衣百姓。

    再后头，则是大理寺的衙役，衙役手里抬着好些箱笼，也不知里头装着何物。

    蔺承佑一指老媪，对卢兆安说：“你可认得她？“

    卢兆安漠然摇头：“不认识。”

    蔺承佑看着左边的几个老百姓：“他说他不认识这婆子。你们是卢公子的邻居，要不要提醒提醒卢公子？”

    几名老百姓伏在地上不敢抬头，口里却说：“卢公子，你怎会不认识她？这是卖饧粥的王媪，经常到我们巷口卖饧粥的，每回王媪过来，你都要出来买一碗粥，记得前日你还买过。”

    卢兆安恍然大悟：“哦，原来是王媪，恕某眼拙，看她被五花大绑，一时没认出来，世子，她这是怎么了——”

    蔺承佑却道：“好了，卢公子这边认完了。接下来该认认另一位了。”

    说着看向右边那几个老百姓，看他们吓得哆哆嗦嗦，蹲下来温声说：“别怕。待会需要你们认一个人，你们抬起头来好好说话。”

    几人擦了把冷汗，慢慢抬起头来。

    “你们住在醴泉坊永安大街附近？”

    几人讷讷点头。

    “见过这婆子吗？”

    “见过。她隔三差五就到我们巷口卖饧粥。”

    “抬头仔细瞧瞧，那边可有你们眼熟的人？”

    几人顺着蔺承佑的指引往前看去，不一会就认出了某个人：“认得，她叫皎儿。”

    “为何认得她？”

    “她经常出来买东西，买得最多的是饧粥。”

    “她是谁的婢女？”

    “武、武二娘。”

    “端午节那日，皎儿可出来买过饧粥。”

    几个人再次点头：“买过。”

    蔺承佑噢了一声：“记得这么清楚？”

    “因为这饧粥不算多么好吃。况且这位是宰相千金身边的丫鬟，端午节府里有的是好吃的，论理是瞧不上一碗饧粥的。”

    问完这话，蔺承佑对众人道：“连日来卢兆安为了备考鲜少出门，端午节也不例外，这一整天，他只在这位王媪过来时出门买了两碗粥，而等卢兆安买完粥没多久，王媪就推车走了。这老媪一路不曾停留，径直走到武二娘家附近才停下来继续卖粥，不一会儿，武二娘身边的婢女皎儿出来买粥，老媪同样马上就推车走了。这一点，两边的街坊邻居都可作证。

    “有意思的是，据监视卢兆安的衙役回报，这位看似贫苦的王媪一整天只卖了三十七碗粥，而从卢兆安所住的义宁坊到武二娘所住的永安大街中间，起码有五处热闹的街口，王媪口里吆喝，脚下却没停下来过。起点是卢兆安的住处，终点则是武二娘的住处。”

    “杜娘子前脚丢了诗稿，后脚这诗稿就出现在了卢兆安的手里，加上这位推车穿过整整两座坊，但事实上只卖了‘三十七碗粥’的王媪，我有理由相信，这件事与武二娘有关，她负责偷诗稿，而王媪负责将其传递给卢兆安。”

    卢兆安愤懑道：“荒谬，实在是荒谬，卢某虽买过几回饧粥，却从不曾与这位王媪说过话，单凭这个就硬说卢某与此事有关，卢某断不敢认。”

    武绮也很莫名：“我可从来没听说过这事，皎儿，你在外头买过饧粥？”

    那婢女忙说：“婢子是买过几回，但婢子连这老媪模样都没瞧清过，这实在是无中生有——不，婢子的意思是说，是不是有人故意嫁祸咱们。”

    “嫁祸？”蔺承佑讥诮道，“义宁坊那边，每回买粥的是卢兆安本人，永安大街这边，每回买粥的是武二娘身边的大婢女。没人押着你们去买粥，一切都是你们自愿的，而且不是一两次，也不是一两天。我在弄明白这种事绝对无法嫁祸后，当晚就令人盯着王媪，而另一边则派人守候在武家附近。到了今早，天色还未亮，武二娘身边的皎儿就偷偷出门了，到附近寺院东墙外的梧桐树下，把一包东西塞到树干的虫洞里，皎儿走了没多久，王媪也摸黑来了，趁周围没人，把那包东西摸出来走了。

    “今日卢兆安和武二娘都要随驾出城，为着不打草惊蛇，我没让人捉住皎儿，而是下令当场逮住王媪，王媪来不及把那包东西藏起来，里头正是一锭金。”蔺承佑，“你说你不认识王媪，却让你的丫鬟皎儿一大早给王媪送金子，如今人赃并获，我倒想听听你还能怎样狡辩。”

    武绮瞠目结舌：“我什么都不知道。”

    她倏地转头看皎儿：“你这婢子，这到底怎么回事？”

    皎儿面如死灰，一言不发埋头跪下。

    蔺承佑令衙役把皎儿带过来，和颜悦色道：“看清楚你的主人是个什么货色了？下一步，她就要声称那锭金是你偷走的而自己全然不知情了。指使你做下这么多肮脏事，转头就把你推出去，不觉得心寒么，你确定还要为她卖命？”

    皎儿死死咬住嘴唇。

    “根据我朝律典，从犯如能主动供述犯案细节，可以从轻发落。你也知道她心肠有多狠毒，等她把所有事都推到你一个人头上，你可就难逃一死了。你想想她学来的那些邪术，何其诡谲，动辄会让人魂魄不全，你就不怕自己也落得跟武大娘一样的——”

    皎儿一个激灵：“我说，我说。那锭金、那锭金是二娘让奴婢送给王媪的。”

    席上哗然。

    第107章 【小修】【两更合一】……

    蔺承佑瞥了一眼武绮：“她为何要送金子给王媪？”

    皎儿：“因为王媪帮忙办了事,这金子是给她的酬劳。”

    “都办了哪些事？”

    皎儿怯怯地说：“帮忙安排暗算——”

    “院长。”武绮猛地出声打断皎儿。

    随后匆匆离席，冲刘院长俯首行礼：“学生是您老看着长大的，学生是什么性子,您老最清楚。我自小性情爽直，怎会做出这种事？买通一个丫鬟并不难,这分明是一场针对武家的构陷。前不久我大姐才出事,这是又要轮到我了吗？还请院长主持公道，与其被人无端泼一身脏水，阿绮情愿自尽以证清白！”

    她义愤填膺,喉间发更，端的是饱受委屈的模样。

    刘副院心中一软,赶忙扶起武绮：“好孩子，你先别急。”

    武绮抹了抹眼泪。

    刘副院长与武夫人私交甚笃,平日在书院里便没少关照武家姐妹,今晚武夫人为了照顾丢魂的大女儿未出城,出了这事,她也算责无旁贷,于是委婉对皇后说：“娘娘明鉴。阿绮这孩子我是知道的,历来憨直,断乎做不出这种卑劣行径,单凭一个丫鬟的说辞,恐怕难以作准。”

    皇后想了想，对底下说：“佑儿。除了这丫鬟的证词，可还有别的证据？”

    蔺承佑觑着脚旁的皎儿,闹了这一出，皎儿明显比之前惶惑不少，瑟瑟跪在地上,竟是一个字都不敢吐露了。他抬头看了眼武绮，这才接过皇后的话头：“有。侄儿早料定今晚这两个贼人异常狡猾，岂敢不做万全准备。”

    说着对皎儿道：“你放心，她绝对跑不了。只要你把知道的全都说出来，我保你毫发无损，但你若是支支吾吾，等她今晚一脱身，回头第一个就是对付你。”

    皎儿头皮一凛：“二娘、二娘让王媪把那两张诗稿送到义宁坊去，王媪说她自会想办法送到卢公子手里。”

    蔺承佑：“把话说清楚，哪两张诗稿？”

    “二娘从杜娘子处偷来的诗稿。”

    “当晚一偷出来就送给王媪了？你家二娘早认得卢公子？”

    皎儿摇头：“不认得。这是王媪出的主意。”

    “你家二娘跟王媪很熟么？”

    “很熟，她俩是通过玉真女冠观的静尘师太介绍认识的。”

===攻玉 第192节===

宴席上登时炸开了锅。静尘师太可是朝廷追捕多年的要犯，前一阵才因事败而自戕。

    “你胡说！”武绮断喝道，“世子，听说你很有断案之能，素来洞如观火，今晚怎么糊涂到被一个婢子牵着鼻子走？皎儿早已被人收买，所说的一切只不过是——”

    蔺承佑抬手让衙役们将武绮与周围的人隔开，又示意那几个武功高强的宫卫防着有人暗算武绮，这才对皎儿手：“继续往下说。”

    皎儿胡乱擦了把汗，把自己知道的事一五一十说了。

    大约五六年前，武绮在一个很偶然的机会下听说玉真女冠观许愿灵验，自此便常常到观里去烧香，有时候赶上观里花开，也会邀同伴在观里举办诗会。

    一来二去的，就与静尘师太熟络起来，起先只是与师太品茶聊天，后来就开始跟着师太学些奇奇怪怪的武功。

    这位“卖粥”的王媪，就是当时静尘师太介绍给武绮认识的，只不过当时王媪并不四处卖粥，而是自称柳婆子，长期在西市开着一家胡饼铺。

    静尘师太对武绮说，自己经常不在长安，武绮若有什么事可以直接去找王媪。

    前一阵静尘师太伏法之后，柳婆子怕被朝廷追查，从此不再买胡饼，而是易容一番，整日在大街小巷卖粥。

    自此武绮就只能找王媪议事了。

    王媪得知武绮想对付杜庭兰，就回信让武绮把杜庭兰的随身小物偷出来，说剩下的事交给她来办，保管弄污杜庭兰的名声。”

    “如此说来，你们二娘不知道这两张诗稿最后会送到卢兆安手里？“

    皎儿说：“二娘从前都不认识这个人。那日二娘偷到了杜娘子的诗稿，令婢子送给王媪，王媪很快回信说这边已经安排好了，只是到时候人多眼杂，难免会出错，为着万无一失，让二娘另做些准备，必要时可以把这件事推到彭家的女儿头上，切记要做得不露痕迹。”

    听闻此话，彭花月一眼就叼住了武绮，彭锦绣的目光里也充满了恼恨。

    “这些信上的细节，你居然知道得这么清楚？”蔺承佑饶有兴趣道，“就算你家二娘信任你，王媪也不可能不防备，你不过帮着传个信，哪能知道这些细节，除非……你偷看过她们的信。”

    皎儿不安地绞着手指。

    “为何要偷看主人的信？”蔺承佑饶有兴趣地问，“是不是得知武二娘谋害亲姐姐，你开始感到害怕了？也对，虽然你早就知道你家主人手脚不干净，但她以前至少没谋害过自家人，经过这件事，你才发现你家主的心肝早已烂透了，之后再帮她们送信时，都会事先不露痕迹地过目一遍，你之所以这样做，只是不想死得不明不白，一个连自己亲姐姐都下得去手的人，对贴身侍婢更不可能手软。”

    皎儿肩膀猛地一颤，抖抖瑟瑟趴伏到地上。

    “婢子……是很害怕，但……但不只是因为出了大娘的事，而是在更早之前，在得知楚国寺那个李莺儿的死与她们有关后，奴婢就很害怕了。”

    “李莺儿的死？”

    皎儿点头，那一阵，因为武大娘和郑大公子退亲一事，武绮整日闷闷不乐，皎儿本以为二娘是因为姐姐受了委屈才如此，事后才知道府中正商量让武大娘参选，而本朝历来没有姐妹俩同时参选太子妃的先例，武大娘一参选，那就轮不到武二娘了。

    书院开学前不久的某一日，武绮突然一反常态，并未借买粥送信，而是乔装一番亲自去找王媪，因为事态太紧急，没等皎儿走远就在门里与王媪说起话来。

    “不是要你们把人的魂魄夺走吗，为何闹出人命了？”

    皎儿在窗外听到这话，当场就屏住了呼吸。

    王媪说：“事发时出了点意外。寺里有口井，照理说李莺儿被夺走魂魄后只会在昏迷不醒，可当日也不知怎么回事，竟迷迷糊糊走到井边失足跌了下去。这件事我们也始料未及。”

    武绮：“可我听说因为这女孩的死状不对劲，长安县把尸首送到大理寺去了！都惊动了大理寺，就不怕他们查到咱们头上来吗？”

    王媪说：“大理寺早就在暗中调查此事了，何不趁机做出个连环案，横竖顶罪羊已经找好了，越性把整件事做得毫无痕迹。你要是现在就不做了，这女孩就白死了，你不是想当太子妃吗？何不想想自己现在的处境。你阿姐退了亲，令尊为此与郑家大闹了一场，听说郑娘子也参选太子妃，令尊正铆足了劲要把郑家压下去。你阿姐才貌比你更胜一筹，照你爷娘对你姐姐的疼爱，这太子妃的位置可就轮不到你了——”

    忽然似是听到了外头的细微声响，王媪厉声说：“你没把你的婢子遣走吗？”

    抬手就射出一根银丝，银丝利若刀器，险险擦过皎儿的鼻尖，皎儿惊出浑身冷汗，跌跌撞撞跑了。

    虽说没当场被王媪狙杀，但皎儿知道自己早晚会被灭口，只因二娘一时半会找不到信得过的侍婢，暂时留她一命罢了。

    当晚皎儿就做起了噩梦。

    害怕归害怕，但白日毕竟只听到了只言片语，她并没有意识到这件事只是一个开端。

    直到武缃出事，她才明白当日王媪说的那个“连环案”是什么意思。

    倘若直接暗害武缃，大理寺很快就会洞悉凶手的动机，那么接下来查案的重点也会放在武大娘亲近的人身上，这样二娘很容易就会暴露。

    可如果在本案之前，先有一个被人夺魂的李莺儿就不一样了，李莺儿和武缃素不相识，先后被人用同一种手法谋害，任谁都会以为这是凶手的动机是收集魂魄，而武缃只是倒霉才被凶手选中。

    “想明白整件事之后，婢子不但害怕，良心上也很是过意不去。大娘在府里时待我们这些下人甚是亲厚，假如婢子早些提醒大娘，或许大娘就不会有此难了。这些日子看到大娘痴痴傻傻的样子，婢子甚是不安。”

    “这么有良知的话，你早该将此事告诉你家老爷，为何害要继续帮着你家娘子害杜娘子？”

    “因为——”皎儿猛然抬头，“因为二娘威胁奴婢说，假如我把这件事说出去，王媪立刻会用同样的法子残害婢子的爷娘和弟弟，又对婢子说，往后她还有许多事要婢子帮着打理，除了婢子，她谁也信不过，所以上回她明知婢子在外偷听，也没让王媪伤我半分。只要婢子助她当上太子妃，日后婢子会有数不尽的好处。婢子当然不图这些，但婢子害怕家人被连累。”

    蔺承佑笑了，真要告密的话，王媪那边未必能及时得到风声。说来说去，还是荣华富贵最重要，太子妃距离皇后只有一步之遥，那意味着什么，这婢子心里很清楚，加上武绮软语哄骗，不免做些白日梦，真不愧是武二娘的忠仆，明知自己昧了良心，也不忘用言语粉饰一番。

    “你血口喷人！”武绮怒极反笑，“大理寺竟是这样断案的么？颠三倒四的疯话，也能当作证词？”

    蔺承佑冲后头招了招手，衙役们把王媪身边的箱笼抬了过来。

    “王媪今晨被我们当场抓获，没能赶回房中销毁证物，这一搜，就叫我们搜到了不少有意思的东西。这是一个信匣子，藏在房中的一个暗格里，里头没有别人的信件，全是你写给她的亲笔信。“

    蔺承佑从箱笼里取出一个信匣子，当着武绮的面取出其中一封信，然后，缓缓将其展开。

    武绮定睛一望，脸色刹那间就变了。

    蔺承佑了然看着她：“我知道，静尘师太一定教过你某种让墨迹消失的法子，只要在墨中做些手脚，信上的字迹不出半日就会隐去，你确信自己交出去的信不会留下把柄，所以才有恃无恐。可你怎么也想不到，静尘师太和王媪虽然诱惑你、利用你，却也防着你。她给你的墨里另做了手脚，只消隐片刻，不出一日又会重现，而这一切，都是为了日后威胁你留下致命的证据。这上面的字迹清清楚楚，一核对就知道是你亲笔写的。”

    “难道字迹不能伪造么？”武绮咬牙切齿道，“那人收买了皎儿，轻而易举就能伪造我的字迹——”

    蔺承佑：“好硬的嘴，好在王媪比我想的要聪明，她也知道你是什么样的人，知道一旦事发，你势必会推脱得一干二净，于是有一回她给了你一块麂布，以取魂为由，让你在那块麂布上画下阿姐身上的胎记和各处的痣。你阿姐的脚趾缝里有一个绿豆大小的黑痣，这一点不光你阿娘不知情，你阿姐身边的大丫鬟也都不知情，但你却从你阿姐口里问到了，之后你蘸了那种特制的墨汁，在麂布上详细画下你阿姐身上那十一处大大小小胎记和痣的形状和位置，包括脚趾缝的那一颗。”

    这番话如同一块巨石，一下子激起了轩然大波，字迹可以模仿，但只有最亲近的人才能知道对方身上的这些私隐。

    刘院长俨然也动摇了，满脸震异之色。

    “殊不知，那块麂布上早做了文章，你在画你阿姐胎记时在布上落下了不少掌纹，当时看不出来，过后就会一一显现。究竟是不是你亲自画的，只需对比一下掌纹就可以了。”

    武绮惨然看着那块麂布。

    蔺承佑冷笑：“想不到吧？为了对付你，静尘师太早早让手下人留了一手。其实这也不意外，在你决定跟‘邪魔’打交道的那一刻起，就该做好被‘邪魔’索要报酬的准备。她们千辛万苦助你当上太子妃，为的是从中索取好处，而不是日后被你反咬一口的，只有拿出让你无法抵赖的铁证，才能把你武二娘死死拿捏在手里。枉你机关算尽，终究算不过魔鬼。”

    说着令人把麂布拿过去，开始一一对比武绮的掌纹。

    武绮面色变了几变，突然断喝一声：“别过来！”

    “你要是还不肯认，这里头还有更多证据，还需要我一一展示吗？

    席间阒然无声，所有人都屏息看着武绮，比起刘副院长等人骇然的目光，同窗们的目光更为复杂，有厌憎，有震惊，更多的是痛惜。

    武绮胸口剧烈起伏一阵，厌烦地垂下眼睛：“没这个必要了。我承认，是我做的。”

    话音未落，西侧的凉亭后突然走出来一个玉面公子，不知是悲恨到了极点，抑或是失望到心酸，原本是极体面的模样，此刻却活像被人重重打了一拳，脚下趔趄，面色惨白，好不容易到了近前，却忘了跟帝后跪拜。

    是武元洛，他早就来了，但他始终相信这不过是一场误会，直到亲耳听到武绮认罪。

    “你做的？”武元洛死死盯着武绮，“为什么？！大娘可是你亲姐姐！”

    “为什么？”武绮陡然提高嗓门，“还不是你们逼的！知道我十岁那年为什么跑到玉真女冠观去许愿上香吗？因为你们全都偏疼姐姐，我许愿让你们多喜欢我一点，不要眼里只有姐姐。若非如此，静尘师太怎会利用这一点诱我走上歪路？！”

    武元洛仿佛被扼住了咽喉，一下子哑住了。

    “你和爷娘有多偏心，你们自己心里没数吗？”武绮冷笑连连，“说好了由我参选太子妃，结果呢，阿姐一被退亲，你们马上要给她选一门更好的亲事，阿爷说我的相貌和学问不如阿姐，直接到御前请旨改由阿姐参选！你们知道我为了这一刻准备了多少年吗？问都不问我，就毁了这一切。你们对此丝毫没有愧意，就连阿姐都觉得理所应当。我在这个家到底算什么？你们到底有没有心肝？”

    “可是你从未说过你想参选太子妃。”武元洛嗓音像被砂纸打磨过，“你不只一次说过要自己挑夫婿，当初阿爷说要你去参选，我只当你不愿，曾极力反对过。”

    “那还不是因为我早就习惯了掩藏自己的真实想法。”武绮目光里满是嘲讽，“阿爷当年还在吏部任小小侍郎的时候，郑仆射就已经是朝中举足轻重的要员了，他赏识阿爷的才干，有意与武家结为儿女亲家，郑家是长安数一数二的名门，想与郑家结亲的官员不知多少。我与阿姐明明只差一岁，阿爷却想都不想让阿姐去结亲。即便阿姐和郑大郎头些年相冲，即便他们只能等到今年正式定亲，阿爷也在所不惜。从那一刻起，我就明白了，最好的东西，统统要留给最疼爱的大女儿，我这个二女儿，只能捡姐姐剩下的。”

    她恨声笑起来。

    “还有你——”武绮咬牙切齿，“你记得阿姐的所有喜好，就连帮她买糖人时都不忘蘸胡麻，至于我这个二妹的事，你何时放在心上过？那一年我在玉真女冠观的迷宫里走失，师太临时出去了，观里只有几个不懂机关的女冠，她们怕我出事，赶忙到武家去送信，我只盼着阿兄你快来救我，因为这天下没有阿兄你破不了的迷局，天色越来越暗，我心里害怕极了，可我一直没能等来我的兄长，等到最后，竟是太子路过时听说观里有人被困住，进观把我领出来了。”

    说到此处，武绮忍不住看向席上的太子，太子有些惊讶，也有些迷茫，显然早年的这段经历，早就被他忘光了。

    武绮的视线虽然只在太子身上停留了一瞬，却隐隐迸射出一种柔软的复杂情愫。

    滕玉意冷冷看着武绮，心里渐渐像结了冰。

    原来如此。

    她曾无数次猜测前世黑氅人谋害她的动机，尽管近来终于猜到是因为太子想娶她的缘故，却没想到其中还掺杂了别的复杂情愫。

    很显然，武绮之所以把嫁给太子当作执念，除了要胜过自己的亲姐，还有一种独占欲。

    记得前世她和邓武二人奉命去大明宫觐见时，皇后只赏了邓唯礼和武绮各人八匹绢，赏她的却是人称“百药之冠”的羯婆罗香。

    武绮对她的杀意，想必在那一刻就埋下了吧。在那之后，太子不但频频打探她的近况，还声称她出孝后就娶她，这些消息传到武绮耳朵里，那份埋在心里的杀意就酝酿成了真正的行动。

    记得前世并无这些大魔大怪，小涯曾说过这或许与逆天改命惹来了灾邪有关，那时师太还未暴露，而武绮早与师太勾结在一起，那么当晚的黑氅人很有可能是武绮让师太派来的。

    这些人各怀鬼胎，但她们的目的显然是一致的：帮助武绮当上太子妃。

    至于邓唯礼，阿爷说过，圣人有意抬举支持平蕃的朝臣，邓侍中却极力反对圣人平蕃，为了打压朝中反对平蕃的势力，邓唯礼选上太子妃的希望就很渺茫了。

    这意味着只要把她除去，剩下的太子妃人选就只剩武绮了。

    所以他们目标明确，一进府就动手杀她。

    无论前世还是今生，这个武绮都狠毒至极。

    前世害死她，今生谋害自己的亲姐姐。

    滕玉意下意识攥紧掌心，她恨，她恨不得把眼前这个魔鬼撕成碎片。

    她难过，难过自己竟枉死在这种人手中。前世她只是个孤女，阿娘早逝，阿爷也走了，因为这样一场阴谋，连独自活下去的资格都被剥夺。

    武元洛显然看懂了妹妹眼中的情愫，咬牙道：“你为何不早跟阿兄说？！”

    “我说了你就会帮我？”武绮一嗤，“不，你还是会把最好的给阿姐。这世上没人能帮我，我只能靠我自己！”

    蔺承佑冷哧：“所以凡是有可能阻碍你当太子妃的，你都要一个个提前剔除？于是你谋害姐姐、陷害邓娘子、暗算杜娘子，甚至在骊山上算计滕娘子？”

    说到此处，他下意识望了眼滕玉意，意外发现她正满怀恨意地看着武绮，这恨意是那样深浓，仿佛苦寻了多年的仇人意外出现在眼前，然而又有些悲凉，像是无法排遣的愁绪盘踞在心头，蔺承佑怔住了，这样强烈的情绪，绝不仅仅因为阿姐差点被眼前这人暗算——

    第108章 【三更合一】这法子是……

    正暗觉纳罕,就听武绮道：“她们是什么处境？我又是什么处境？”

    蔺承佑被这话拉回了心神，滕玉意不会无故如此，眼下四处都是耳目,有什么话也只能回头再问了，于是压下心头的担忧和疑惑,把注意力挪回面前。

    “邓唯礼是被邓家和卫国公府捧在掌心里养大的,自小千娇百贵。”武绮振振有词，“滕玉意的阿爷是威震四海的强蕃，历来随心所欲。杜庭兰是家中长女,不必像我一样整日面对偏心的爷娘和阿兄。她们在家中想做什么就做什么，想说什么就说什么,即便没有选上太子妃，家中也会为她们争取最好的亲事。她们有无数条退路,我呢？假如我不为自己谋夺,没人会为我做主！”

    武元洛咬了咬牙：“所以你连阿兄都算计进去了？骊山上崴脚明明是你出的主意,事后你却推说是我逼你做的。”

    武绮嘲讽地笑了笑：“有何不对？朝廷本就有可能在节度使的女儿中挑选未来太子妃,以滕娘子的才貌,极有可能被挑中,若是能引得阿兄对滕娘子示好,她应选的事说不定就泡汤了。提前踢掉一个强劲的竞争对手,我又何乐而不为,再说我可不曾伤害到谁，阿兄你不是也很喜欢滕——”

    “说说浴佛节那一晚的事吧。”蔺承佑冷不丁打断她，“来之前我向你阿兄确认过了,当晚他本来要亲自送你们姐妹到青龙寺去，结果你耍了他一道。”

    武绮移目看向蔺承佑。

    蔺承佑神色异常冷淡：“原本跟同窗约好了酉时初在青龙寺集合，你却告诉他是酉时中。等到你阿兄赶到青龙寺,你已经哄骗你你阿姐出面把邓娘子诱到桥上去了，之后又用某种法子让你阿姐迟迟不回菊霜斋，这种把戏不难猜，无非是利用‘信任’二字。我只好奇当晚送到邓娘子手中的首饰和情信是从哪来的？首饰是昂贵的映月珠环，情信上则伪造了我的笔迹，你们安排这一切，自是要让人误会我与邓娘子有私，王媪是不是认识某些朝官，否则为何能模仿我的笔迹？”

===攻玉 第193节===

“我不知道她是怎么做到的。”武绮冷冰冰地说，“每回她都只告诉我计划的一部分，叫我管好我这边的事，至于另一头的事，从不让我打听。例如今天这一出，我也是昨晚才知道杜娘子的诗稿送到了一个叫卢兆安的进士手里，王媪说卢进士今晚也会伴驾出城，叫我在他出现时想法子让彭氏姐妹泼湿裙角。”

    蔺承佑冷笑：“你不知道整盘计划，但你一定知道他们动手的时辰。当晚那个叫霍松林的替罪羊用邪术夺走你阿姐魂魄时，你与同窗们坐在菊霜斋的窗口说笑，你这样做自是为了把自己的嫌疑彻底摘干净，但当时只要你出声喊一句，立刻就能制止这场悲剧，你却眼睁睁看着你阿姐被人谋害，明明只有一步之遥，你就不曾动过半点恻隐之心？”

    “我为何要动恻隐之心？”武绮嗓音一下子尖锐起来，“骊山那回她明知那农妇是皇后为了试探我们安排的，她自己一个人返回，可曾提醒过我？她取代我去参选太子妃，事后可曾向我道过歉？但凡她心里眼里有我这个妹妹，也不会做得这样绝情——”

    武元洛断喝一声：“大娘她根本不知道那是一场试探，这件事爷娘也被蒙在鼓里。大娘肯返回，只要她天性善良！而你若是对一个农妇存着恻隐之心，又何需旁人来提醒？事到如今你还不明白吗，你本就凉薄自私，自小到大都是如此。”

    武绮眯了眯眼。

    武元洛直视武绮，恨声道：“你口口声声说爷娘和阿兄偏心，却忘了这些年都发生过什么事了？行，你记不得了，我来帮你回忆回忆。”

    “人称十月怀胎，可你七个月就落了地。”武元洛语气发涩，“爷娘生恐养不活你，特地找来术士给你算命，本盼着听些吉祥话，术士却说你日后会祸及家门，阿爷气得令人把术士轰出家门，对你的疼爱丝毫不亚于从前，你小时候身体不好，而大娘身子骨康健，五岁之前，全家人都把你捧在掌心里，对大娘的照顾和关心，反而远远不及对你，直到你五岁那年生疟疾，这一切才慢慢发生改变。”

    武绮一动不动。

    武元洛满眼失望：“那回你病得很重，阿爷每日下朝回来第一件事，就是到病榻前照顾你，阿娘和我为了你整日衣不解带。医工说要有同胞姐妹的臂血做引子，大娘也才六岁，却二话不说照做，怕我们累倒，她也在旁边帮着端汤送药，好不容易你痊愈了，大娘却染上病了，可你对病床上的长姐丝毫没有疼惜之心，还因为爷娘和阿兄忙着照顾大娘忽略了你，兀自在房中大发脾气。打从那回起，爷娘就知道了你是个凉薄自私的孩子。你早产体弱，打从一出生就获得了全家人对你的偏疼，久而久之，你似乎忘了阿姐也是武家的女儿了。”

    “人心都是肉长的。”武元洛眼中涌动着暗潮，“小时候阿兄念书，每到天寒地冻的腊月，大娘怕阿兄练字生冻疮，会主动在边上帮阿兄烧暖炉。阿兄让她回房，她却执意相伴。你呢？每到这时，都会抱怨阿兄只顾着念书没陪你玩，那回阿兄上树替你摘风筝，跳下来时不慎崴了脚，你嘴上说对不住阿兄，过后照顾阿兄的却是大娘。你们随母亲回颍州外祖父家，回来时大娘买了好些阿兄爱吃的糍糕，之前阿兄不过随口说一句，大娘却默默记在心上。姐妹俩给阿兄做鞋袜，大娘做的用得永远合脚，你却连阿兄的脚长都没留意，阿兄穿不进去你做的鞋，开玩笑说这鞋浪费了，你气得说阿兄偏心大娘，当着我们的面把那双鞋扔到井里去。

    “阿兄本不该把这些小事放在心里，但这不是一两件事，而是长年累月的相处，这些琐事点点滴滴落在心上，再心粗的人也能体会出来。越长大，阿兄心里越清楚，大娘恬淡豁达，而你心眼极窄。这些年阿兄感受到了太多大妹妹对兄长的关怀，出于回报，不自觉会对大娘偏疼些。就像她记得阿兄不爱吃桃花醋，不喜闻屠苏酒的味道，不吃鱼脍，不碰胡荽，这些事你统统不知道，大娘却全记在心里，那么阿兄记得大娘喜欢吃胡麻，又有何难？”

    武绮表情依旧冷硬，眼波却颤了颤。

    武元洛自嘲地笑：“你说那回阿兄没能及时赶到玉真女冠观救你，却绝口不提阿兄当时人在城外。我马不停蹄赶回城，因为太急着赶路，路上差点就摔了马，只不过迟了一步，就被你记恨到现在，我到你房中去探望你，你却把阿兄关在门外。阿兄站在廊上，面对着那扇紧闭的门，那滋味永远忘不了，赶路太急，身上衣裳早已经汗湿了，被风一吹，瞬间凉到骨子里，但身上再凉，也没有心凉。”

    武元洛喉头发更，顿了顿：“至于爷娘，你们姐妹俩平日如何，他们只会比我更清楚，无数小事，长年累月的积累，从当初对你的百般呵护，转变为对大娘的疼爱，一切都是有因由的。前一阵大娘被郑家退亲，大娘整日在房中垂泪，爷娘和我怕她寻短见，自然对她百倍关切，这一切落到你眼里，又变成了全家对大娘的偏疼。你就不曾想过，假如当初被退亲的人是你，阿爷也会豁出一切为你做主的！”

    “你胡说！”武绮嘴唇抖动，两行泪涌出来，“阿爷才不会为我做主，就算我死了你们也不会心疼的。哪怕你们把心稍微摆正一点，我也不会走到今天这一步。”

    “我胡说？”武元洛牵了牵嘴角，“你如今身强体健，似乎忘了幼时生病爷娘为你做过多少事了。阿爷听说兴元府有位善治小儿顽疾的巫医，不惜专程跑到百里之外去请巫医，为此耽误了吏部的考核，连续在吏部做了整整十年的侍郎。阿娘年年亲自为你做鞋袜，小时候你比别的孩子怕冷，所以你的鞋底和袜底总是比别人厚软几分，你自小喜欢穿红裳，阿娘就为你添置好多红绢红纱——这些东西至今还收在你房中箱笼里，难道你要说是阿兄平白捏造的？大娘对你如何，你更是心知肚明，你爱吃的东西，她从不碰，你看中的玩具，她再喜欢也不要。可惜你一向只记恶，不记善！”

    武绮身子晃了一下，眼泪越发汹涌，咬牙恨声说：“你胡说……你们太伪善！这些小恩小惠算什么，每回关系到切身利益，你们眼里只有阿姐。我早为自己挑中了夫婿，可你们为了阿姐把这一切都毁了。”

    武元洛愈发失望：“你总该记得前一阵大娘问过你的心上人是谁，你说你要自己挑夫婿，却不反对家里把你送到香象书院念书。我们都怀疑你有相中的郎君了，而且那人应该是某位宗室子弟。没多久大娘被郑家退亲，全家愁云惨雾，可你一听说成王世子过生辰，二话不说就带着贺礼去了成王府，我和大娘料定你的心上人就是成王世子，所以在那之后，大娘同意参选太子妃，阿兄则在骊山上设法把你和成王世子凑到一起，本以为是皆大欢喜的安排，没想到惹来你对全家的憎恨。”

    武绮眼泪凝住了。

    武元洛闭了闭眼睛：“罢了，我说这么多，只是想知道一件事，做下这些事，你心中可曾有过半丝后悔？你想想大娘从前的样子，再想想她现在的模样，能不能发自内心对她说一句‘对不起’？”

    武绮牙关紧咬，嘴唇却兀自颤动。

    武元洛红着眼睛等了片刻，终究是失望了，一转身，直挺挺跪到帝后面前，随即伏地叩拜，道：“家父卧病，家慈忙于照顾大妹，今夜之事，悉由元洛一人支应。武家家门不幸，出此刁恶之徒。为谋一己之私，行伤天害理之事。天网恢恢，兹罪难恕。元洛既是罪犯之长兄，也是受害者之亲眷，自从得知真相便五内俱焚，愧悔难以自处，唯有乞伏圣人和朝廷秉公执法，为几位受害者讨还公道。若有需武家承担罪责之处，武家绝不推辞。”

    夜风吹过庭前的焰火，武元洛的话决绝又痛楚，圣人有些动容，叹了口气道：“武大娘之遭遇，可怜可叹；武二娘之狠毒，实难饶恕。佑儿，你是负责调查此案的官员，你怎么说。”

    在座纷纷把目光投向蔺承佑。

    蔺承佑正色直言：“‘议刑以定其罪，画象以媿其心’。本案中最无辜的受害人，是庶民之女李莺儿。她年仅十一，本与武二娘等人无冤无仇，被谋害只因恶徒要拉扯幌子。前一阵严司直去义宁坊查案，回来说李莺儿的阿娘仍昼夜哭泣。民之痛，既为天子之痛，侄儿恳请圣人重责重罚。武二娘、王媪、卢兆安罪证清楚，宜即刻移送大理寺详加审讯。唯有明正典刑，方能以儆效尤。”

    这番话，字字铿锵有力。

    滕玉意攥紧的拳头慢慢松开，有了蔺承佑这话，就不必担心武绮减罪了。

    武二再狠毒，到底是武家的亲生女儿，万一武中丞或是武夫人突然心软，说不定会到御前为武二求情。

    这叫她如何甘心。

    就凭武绮的这幅毒辣心肠，绝不可能有半点愧疚之心，而且听武绮的自白，分明早已把阻碍自己当上太子妃的人都视作眼中钉。

    前世的她就跟今生的李莺儿一样，死得何其无辜。静尘师太和幕后主家固然罪无可恕，武绮的妒念却是导致她前世枉死的主因。

    她不但要武绮认罪伏法，还要想办法让武绮把知道的线索全都吐露出来。

    若能成功抓住静尘师太的幕后主家，她就算是大仇得报了。

    她向蔺承佑投向感激的一瞥，可惜蔺承佑直视前方似无所觉。

    圣人赞许地点头：“好一句‘民之痛，既为天子之痛’。好孩子，朝廷本该为子民主持公道，你只管秉公执法。王媪幕后定有主家，先让人把他们压下去，记得严密看守，防着奸徒杀人灭口。”

    衙役们刚要把卢兆安捆住，卢兆安阔声道：“圣人在上，卢某只不过在王媪的货摊前买过几碗粥，据此就说卢某与这帮恶徒有牵扯，不单卢某不敢认，坊间恐怕也会不服。”

    蔺承佑一嗤：“放心，没忘了你。”

    说着从怀中取出两封遮挡了名姓的信，问卢兆安：“认得这两封信吗？”

    卢兆安顿时色变。

    “两封信都是出自你卢兆安之手，一封是你在扬州时写的，日期是前年清明节。另一封是你来长安后写的，日期是二月底。两封信虽然相隔近两年，却有一个古怪的共同点，就是信上有两处相同的油斑，经过我师公查验，证实是一种蛊虫唾液留下的痕迹。师公，请您老说说这是什么蛊。”

    “相思蛊。”清虚子看卢兆安的眼神就像在看一沟臭水，“这蛊虫能迷惑人的心性，最是肮脏下作，这些年早就绝迹于坊间了，万没想到江南一带还有人暗中用这蛊术害人。巧在师公当年就与这蛊虫打过交道，所以能一眼认出。”

    蔺承佑侧目看着卢兆安：“听懂了？两位受害人勇气可嘉，在弄明白事情原委后，为了防你日后继续害人，主动到大理寺做了口供，如今人怔物证俱在，就等着将你绳之于法了。除此之外，王媪为了拿捏你，早藏了好几封你的亲笔信——”

    说话这当口，几位武艺高强的宫卫们将卢兆安捆得死死的。

    卢兆安像糊了满脸的泥灰，脸色比死人还难看，口中被堵了布条说不出话，只能死死盯着蔺承佑。

    蔺承佑一笑：“我知道你在想什么，都有证据了，为何还要听凭你狡辩这么久？废话，当然是想看你还能闹出什么笑话，办案这么久，见惯了狠毒的犯人，但脸皮像阁下这么厚的，委实不多见。你越是惺惺作态，大伙就知道你越虚伪。带走！”

    宫卫们正要将武绮口中也塞上布条，武绮却突然说：“慢着！”

    她留恋地朝太子投去最后一眼，丧魂落魄地说：“事到如今，我只有一个疑问。为着万无一失，在正式动手之前，我曾借着同窗们在杜庭兰房中玩闹的机会，偷拿过她的两份诗稿，可是直到我把诗稿还回去，杜庭兰都并未察觉，这说明她并不会留意这些小事，为何那晚她那样快就察觉？若不是她那么快报案，你们也不可能顺藤摸瓜查到王媪头上，继而搜出这么多证据。”

    蔺承佑笑道：“无可奉告。”

    武绮不甘心地看着席上的杜庭兰和滕玉意，忽然像意识到了什么：“我明白了，是不是房中——”

    蔺承佑早让人堵上了武绮的嘴。

    滕玉意冷眼看着武绮，当初进书院虽是怀着抓贼的目的，没料到这么快就水落石出。她设的百花残机关没派上用场，却意外在阿姐房中抓到了前世谋害她的主凶。

    这可真是冥冥中自有安排。

    衙役们压着王媪等罪犯离开，武绮跌跌撞撞走了几步，忽然扭头看向远远注视着自己的兄长。

    突然之间，她不顾衙役的掣肘，跪下冲武元洛的方向磕了三个头，动作又急又重，才几下额头就破了，做完这一切，她断然转过身，接下来直到被押出花园，再也没有回过头。

    武元洛喉结滚动，面无表情目送二妹离开。

    没有人知道，武绮的这三个头是给谁磕的。

    也许是在向爷娘赔罪，也可能是在告别。又或者，她终于被阿兄方才的那番回忆唤起了良知，因为抵不过内心的煎熬，用这种方式向可怜的阿姐说一句：

    对不起。

    ***

    翌日傍晚，大理寺牢中。

    蔺承佑对着铁牢中的卢兆安说：“好了，我把王媪给你带过来了。”

    卢兆安缓缓睁开了眼睛，一看到蔺承佑身后被五花大绑的王媪，眼里就情不自禁流露出一份炽热的情意。

    他自己似乎也吃了一惊，骇然望向蔺承佑，嘴里支吾有声，仿佛在质问：你给我做了什么？

    蔺承佑抱臂道：“阁下不是很聪明吗，这还看不出来，我在你房中暗格里找到了一包蛊虫，昨日没弄明白用法，今日在你身上试了试。你现在的心上人可是王媪，所以心里总是惦记着她，我知道你想看到她，所以把她送到你面前来了。”

    卢兆安倏地瞠大了双眼，王媪仿佛也呆住了，她脸上的人皮面具已经被蔺承佑撕下，还原出本来的相貌，少说有五十多岁了，且面色黝黑，生就一双刻薄的三角眼。

    卢兆安猛烈挣扎起来，巴不得一头撞死在牢中，然而每当目光掠过王媪身上时，立刻又会变得痴迷。

    蔺承佑一脸无辜：“好蛊虫，果然立竿见影。怎么样，是不是一看到王媪就高兴。”

    卢兆安尽量不让自己的视线触及王媪，只直勾勾地盯着蔺承佑，那恼恨的表情一目了然：蔺承佑，士可杀不可辱，你干脆一刀把我杀了吧。

    蔺承佑把王媪架到刑具上，作势要给王媪上刑。

    卢兆安脸色当场就变了，俨然看到最心爱之人受委屈，居然扭动着爬到牢笼前：别动她，要问什么冲着我来。

    旋即又明白过来，发指眦裂对着蔺承佑：你无耻至极。

    蔺承佑笑得愈发坏，这法子是那晚他和滕玉意一起想出来的。

    损到没边了。

    对付这种奸佞小人，寻常的刑责简直不痛不痒，只有让卢兆安亲自体会一遭被蛊虫控制心智的滋味，才算是以其人之道还治其人之身。

    “说，胡季真胡公子的魂魄是不是被你和同伙夺走的？”蔺承佑不紧不慢为王媪扣上刑具。

    王媪千锤百炼不怕受刑，这话自然是对卢兆安说的。

    卢兆安依旧牙关紧，目光里却藏不住深深的痛楚和担忧。

    蔺承佑退到一旁，挥挥手要让衙役施刑，眼看王媪要吃大苦头，卢兆安痛苦地闭了闭眼：我说。

    远处的衙役们一个比一个惊愕，一天一夜了，无论是王媪还是卢兆安，都死活不肯开口，没想到被蔺评事鼓捣一阵，居然立时就松动了。

    蔺承佑示意衙役们停手，到牢笼中把卢兆安口中的布条扯掉，冷冷道：“幕后主家是谁？”

    卢兆安并没有马上答言，而是无限怜惜地望着王媪。

    蔺承佑忍不住啧了一声。

    就连王媪自己也是浑身上下不得劲，把眼皮死死合上，拒绝与卢兆安对视，显然比起这个，她情愿受酷刑。

    衙役们强憋着才没笑出声，蔺评事这主意实在太坏了，但看样子似乎有奇效。

    卢兆安恨恨瞪着蔺承佑：“只要你别动她，我什么都说。“

    蔺承佑等身上那股肉麻劲过去了，这才笑着点点头：“行，我不动她。”

    卢兆安默了一会，面无表情开口道：“我来长安后，一直是一位叫萼姬的妇人与我联系，但我不知道幕后主家是谁，因为有很多事都是萼姬出面叫我办的。”

    蔺承佑一怔，他虽然早就怀疑萼姬是静尘师太那一伙的，但没想到负责与卢兆安接头的就是她。

    “你是如何认识她的？”

    “去年启程来长安之前，扬州一位叫王玖恩的儒生过来寻我，他懂些邪术，相思蛊的蛊虫就是他头些年给我的，平时会接济我一些银两，为人古道热肠，所以我明知他有点问题，却也经常与他来往。王玖恩说以我的学问，此去必然高中，但若想入仕，中进士只是第一步，要想青云直上，少不了在京中结交一些贵人。我听了他的指使，一到长安就去平康坊找萼姬，才发现她是一家妓馆的假母。”

    卢兆安说话时，时不时看一眼不远处的王媪。表情扭曲古怪，一会厌恶，一会深情。

    “萼姬可对你透露她的幕后主家是谁？”

    卢兆安摇摇头：“我尚未中进士时，萼姬待我很冷淡，听闻我中了魁元，才突然待我热络起来，主动赠我银钱，还说我有宰相之才。我听她说话，实不像个风尘女子，就问她到底什么来历，她说该知道的时候自然知道了。又说要想中制举光有学问可不够，需大量银钱在朝中打点，不过只要我听她的话，这些都不成问题。之后她又引见我与王媪认识，说她若是不方便出面的时候，就让我与王媪联络。”

    蔺承佑垂眸思索，看样子这位幕后主家至少认识吏部或是门下省的官员。

    “你有没有见过静尘师太？知不知道她与萼姬是一伙的？”

    “我没见过她。从头到尾与我打交道的只有萼姬和王媪，而且自从我中了进士，长安城愿意与我结交的豪士越来越多，萼姬和王媪也愈发笼络我。”

    “胡季真是因何被害？”

    “那日我本在英国公府赴宴，一个歌姬突然扔了个纸团到我脚边，我捡起看，是王媪的字迹，她让我立刻回家一趟，说有个重要人物想见我。我急匆匆赶回家，没想到途中被胡季真撞见了，这小郎君因为成王府我甩开他一事耿耿于怀，居然一直跟在我后头。我进屋后看到了王媪和王玖恩，很有些意外，因为自从扬州一别，我已经许久没见过王玖恩了，刚要关上门，没想到胡季真推门闯了进来，口中说：当面问卢大哥一句话，问完就走。”

    王玖恩和王媪脸色当时就变了，紧接着屋里也传出动静，显然还有别的客人。

===攻玉 第194节===

胡季真很快回过神来，出于礼貌便要行礼，说时迟那时快，王媪挥出银丝就要杀了胡季真。

    卢兆安正是心惊肉跳，却听屋里有人发出声响，俨然有人敲了敲桌，王媪即刻收回银丝，改而朝胡季真拍出一张阔大的符箓。

    蔺承佑沉着脸问：“当时在屋子里的是幕后主家？”

    “我不知道，王媪当着我的面对胡公子施了邪术，我是又惊又惧，因为唯恐接下来就轮到我。王媪说接下来的事她来处理，让我马上赶回英国公府，然后装做什么事都没发生，继续与旁人宴饮，我依照她的话做了，等我回来，王媪和王玖恩都不见了。第二日就听说胡公子发了疯病。”

    “你就一回都没见过幕后主家？”

    卢兆安再次摇头：“近日连萼姬都没见过了。王媪说她因为彩凤楼闹妖一事被人盯上了，可能很长时日都不能出来走动了，叫我有事只管来找她，千万别去平康坊。”

    蔺承佑垂眸思索，这条长线好像越来越清晰了，又发问道：“后来你可去找过王玖恩？他来长安后住在何处？”

    “他住在蛾儿巷的一座旧宅中。”

    蛾儿巷？蔺承佑一愣，这名字好熟悉，是了，记得滕玉意告诉他，那回端福在玉真女冠观意外发现有黑氅人出没，当即追了出去，一路追到蛾儿巷，黑氅人就消失不见了。

    “你说的可都是真话？若有半句假话，我一定还会好好招待你的心上人。”蔺承佑笑着说，同时令那边的衙役们再次给王媪上刑具。

    卢兆安百般眷恋地看着王媪，只恨身不由己，挣扎了好一会，白着脸说：“别欺辱她。我、我说的都是实话。”

    蔺承佑抖了抖身上的鸡皮疙瘩，法子倒是好，就是忒肉麻，正要继续发问，时一位名叫黎四的老衙役进来说：“蔺评事，外头有位王公子有急事找你。”

    蔺承佑一凛，忙要起身，看看时辰，又谨慎地问：“长什么样？”

    “白白净净的，模样很漂亮，啧啧，小人头一次见到这么好看的公子。”黎四感慨道。

    蔺承佑心里的笑意差点窜到脸上，看来真是滕玉意了，并未急着走，而是故作淡然道：“她身边带了几个人？可说了是什么事？”

    “身边还有个彪形大汉，说是有很急的事找蔺评事。”

    第109章 【三更合一】蔺承佑在……

    彪形大汉？那就是端福了。

    蔺承佑点点头：“知道了。”

    他重新把卢兆安捆住,起身出了牢笼，顺手将王媪锁到另一个铁笼中，亲自给两间牢笼上了锁,交代衙役们几句，确认没有什么不妥之处,这才朝牢外走。

    黎四与同僚们说笑着走到牢笼前的桌椅旁,撩袍正要坐下，眼前人影一闪，有人狠狠扣住他的喉咙,一下子把他提溜了起来。

    对方身形快如鬼魅，纵算黎四身手不差,也是始料未及，当即被掐得双眼暴突,手中那团已然探出半截的银丝,更是骤然落到地上。

    “谁派你来的？”蔺承佑眼底满是寒霜。

    黎四的五官扭曲成一团,他似乎闹不明白自己到底哪里露了馅儿,眼神中有阴戾,更多的是诧异,困惑归困惑,却没忘记回击,右掌灌满了内力,大力劈向蔺承佑的前胸。

    蔺承佑抬腕就是一个手刀，重重击向黎四的手腕，同时屈起右膝猛力一撞,正中黎四的胸腹。

    黎四咽喉被锁，内力和速度均受压制，躲开了上锋却没能躲开腹部那一记,脊背往后一弓，仿佛五脏内腑都被击碎，两膝抖动不已，差点跪倒在蔺承佑面前。

    这一切发生得太快，等衙役们回过神来，纷纷拔刀上前。

    “别过来。”蔺承佑喝道，“盖住牢笼，防他给犯人释毒烟。”

    “是。”衙役们改而跑到牢笼外，飞快把笼周围的幕布放下。

    蔺承佑为防黎四咬毒自尽，从袖中抖出银链让其钻入黎四的口腔，等左手腾出空，便抬手撕下黎四脸上的人皮面具。

    黎四仍死死瞪着蔺承佑，仿佛在质问，我到底哪里露出了破绽？

    蔺承佑一哂，敢假借滕玉意的名头，也不问问自己配不配。滕玉意出门在外时比谁都谨慎，从前扮作男装时就很难让人认出本来相貌，最近出门脸上更是少不了一副人皮面具。这假黎四为了引他出去一再强调王公子貌美，殊不知恰好是这个露了破绽。

    “外头说不定还有同伙，赶快到外头把人拿下。”

    “是。”几个武功最高强的衙役领命而去。

    这边一扯下黎四的面具，黎四的嘴边就溢出一股黑血，显然来之前就已经服过毒了，不受伤则已，一旦体内气血涌动，立刻会毒发身亡。

    面具撕下来，空气里弥漫开一股不可捉摸的气味，蔺承佑瞬即屏住呼吸，果然有诈，那味道似有似无，稍纵即逝，不像毒雾，但又说不出的古怪。好在很快就消散了，底下是一张陌生的脸庞，衙役们愕叹不已：“我说黎四今晚看着比平时消瘦些，我还以为自己眼花了，原来竟是假的，是为了劫狱还是为了灭口？还真是防不胜防。”

    “我记得黎四之前说要出去吃个饭。”蔺承佑开始搜查“黎四”的尸身，“你们快到附近找一找，说不定黎四已经遇害了，另外赶快通知两位寺卿，说有奸党意图劫狱，狱中需重新布防。从今夜开始，几重门卡处均时刻需留人把守，不论何人进来，都需先仔细搜身和检视面容。”

    检查完“黎四”的尸身，蔺承佑厉目看向牢中的王媪，看样子，因为他网住了一条大鱼，那位一向沉得住气的幕后主家，终于按耐不住要正面跟他打交道了。

    细想刚才那一幕，委实令人胆寒。

    彩凤楼那帮伶人虽然与王公子打过交道，却不大清楚王公子就是滕玉意。

    可此人不但很清楚滕玉意就是王公子，还知道利用王公子来诱惑他。

    能想出这个主意的，很有可能是萼姬和她的幕后主家。

    萼姬本就是幕后之人的眼线，又生就一双毒辣的眼睛，经过彩凤楼那几日的相处，不难猜出王公子就是滕将军的女儿，令人费解的是，他们居然还知道现在的他很在意滕玉意。

    知道这件事的人应该不算多。

    不过细一想，此前他去摘星楼买过首饰是事实，如今案件已经水落石出，邓家为了维护孙女的名声一定四处宣扬此事，时隔一晚，料着已经有不少人知道当晚邓唯礼收到的映月珠环并非是他送的了，那么他在摘星楼买的首饰去了何处，就很耐人寻味了。

    或许有人据此猜测他的心上人其实是滕玉意，所以才有了今晚这一出？未免反应太快了。

    若不是这个假黎四自作聪明犯了蠢，他说不定真就因为一句“王公子有急事”出去了。

    很快就有衙役回来禀告：“蔺评事，门外压根就没有什么王公子。”

    又有另外几名衙役抬着黎四的尸首回来，含泪痛声道：“黎四被暗杀了。尸首就藏在旁边巷子中，救不回来了……这帮败类！”

    蔺承佑直起身检视一番黎四的尸首，默然片刻，抬手把黎四微睁的双眼阖上。

    “在我审讯完王媪之前，所有人不得擅自离开。”

    ***

    半个时辰后。

    蔺承佑坐在王媪和卢兆安的铁笼中间，静静等待着。

    同样的法子，同样的蛊虫，然而足有半个时辰了，王媪看待卢兆安的眼神依旧冷冰冰的，甚至透着浓浓的嫌恶。

    相反卢兆安看王媪的眼神仍是那么火辣辣。

    右边是卢兆安火一般的深情，左边则是一潭死水，蔺承佑夹在水火中间，不禁陷入了思索，难不成法子不对？但他用的是同样的法子，头先已经成功了一次，没道理会出错。

    忽又想，王媪这种人就跟早前的庄穆一样，不但熬得住酷刑，还很善于掩藏内心的情绪，说不定她已经对卢兆安萌生爱意了，只不过面上不显而已。

    一念至此，蔺承佑把卢兆安从铁笼中放出来，给他上了刑具，然后对王媪说：“好了，我要给卢公子上刑了。”

    王媪瞪着一双三角眼，依旧无动于衷。

    蔺承佑挥挥手令人上刑。

    卢兆安发出杀猪般的惨叫。

    蔺承佑在卢兆安的惨叫声中和悦地对王媪道：“只要你说出幕后主家是谁，我马上不折磨他了。”

    王媪翻翻白眼，看样子，她对卢兆安的死活全不在意。

    蔺承佑扬了扬眉，不管用？这蛊虫如此霸道……不好使的话，除非她体内另藏着别的蛊虫。一个宿主容不下两只蛊虫，只要有新蛊虫侵入心脉，立刻会被体内旧有的那只吞入腹内。

    失策了。

    再对卢兆安用刑，卢兆安体内那只相思蛊说不定会弃主而逃，那就得不偿失了，于是蔺承佑摆摆手让衙役们停下。

    卢兆安喘吁吁地说：“有什么事冲着我来，别打她的主意……”

    蔺承佑忍着肉麻问：“你是进士科第一名，入仕是早晚的事，可你偏偏舍正道走邪道，幕后主家到底许了你什么天大的好处？”

    “进士第一名又如何？”卢兆安满眼嘲讽，“你是天之骄子，怎能体会我们这等寒门之士的苦楚？我自小家贫，不知遭过多少白眼，这世道什么样，我比谁都清楚。一个人若是在朝廷没有靠山，纵算入了仕，也只能从小吏做起……我熬了这么多年，怎甘心久居人下……我就是想出人头地……谁能助我青云直上，我便同谁打交道……凭我的才华，只要给我施展的机会，总有一日我卢兆安会权倾寰中，门生广遍天下。”

    衙役们纷纷啐道：“寒门之士那么多，有几个像你一样见利忘义？就你这副厚颜无耻的小人嘴脸，只有败类才会愿意做你的门生。”

    “还权倾寰中？用那种下作蛊虫祸害无辜女子，你的心肝比臭水沟里的泥还臭。若叫你这种人做了宰相，整个朝堂都要被你带臭了。”

    蔺承佑却从卢兆安这番话中琢磨出了点意思，令人把卢兆安捆好了重新送回牢笼，对王媪道：“你那位主家跟静尘师太认识很多年了？”

    王媪不吭声。

    蔺承佑思忖着说：“难怪朝廷当年没能捉到皓月散人和文清散人，原来他们就藏匿在长安的某个角落，收留他们的，应该就是某位长安的贵要。假设他们三个是逃亡之初就认识，你主家年纪可能也不小了。他们之间交情很深吧？所以上回你那位主家得知静尘师太事败，拼上三十四名死士的性命也要把她的魂魄抢走。”

    面前的王媪如一口枯井，无论蔺承佑说什么都激不起半点波澜。

    蔺承佑出其不意道：“你体内的蛊虫是皓月散人下的，还是文清散人下的？”

    井底终于起了微澜。

    蔺承佑笑笑：“他们给你中蛊，是不是怕你出卖他们，你也是当年无极门的某个弟子么？抑或是后来被这两位散人拉入邪途的？”

    王媪闭上眼睛。

    蔺承佑同情地说：“为虎作伥的滋味不好受吧？若是有人能帮你解蛊，你是不是也想过上几天安生日子。”

    王媪眉峰微微耸动，那表情很古怪，仿佛在说：好小子，我熬得过酷刑，敌得过诱惑，万万没料到你会想出这种法子诱我开口。

    蔺承佑心知这回下对了药，他笑道：

    “当年朝廷一共抄没了无极门的数十本秘籍，其中最出名的当属《魂经》，这是乾坤散人的拿手好戏，上头记载了好几种拘魂的邪术，但同时被没收的还有几本《蛊经》，我师公研习了这么多年，早弄明白对付无极门蛊毒的法子。只要你把知道的都说出来，我们可以马上为你解蛊。”

    王媪直勾勾地看着蔺承佑。

    “不信？”蔺承佑面不改色地扯谎，“以我为例，我体内的蛊毒已经解了一多半了，具体怎么解的，暂时不能告诉你，只需最后一步，我身上的蛊印就能完全消失了，你们能知道王公子，想必早就打听过我身上的种种，这可是最有说服力的例子，对我师公来说，你体内的蛊毒同样不成问题。”

    王媪低头作沉思状。

    蔺承佑谆谆善诱：“体内蛊毒一解，日后便没人能控制你了，只要你能帮大理寺抓住你的主家，我可以酌情帮你减刑，出狱后你可以过上寻常老百姓的生活，究竟是继续在‘阴间’做邪魔，还是重回‘阳间’做人，可全在你一念之间。”

    王媪依旧不答。

    蔺承佑耐心十足：“给你半个时辰，你好好考虑考虑，等你想明白了就告诉我。”

    忽听外头有些喧闹，原来是两位寺卿和同僚们听说有人意图劫狱，从家中赶来了。

    严司直和宽奴也在其中。

    宽奴还带来了萼姬的尸首。

    今晚从卢兆安口中审出关于萼姬的线索后，蔺承佑当即让自己守在大理寺外的暗卫去通知宽奴收网，然而等宽奴带人闯进去，萼姬早已服毒自尽了。

    “看死状，今天一大早就死了。”宽奴擦了擦汗，“这几日萼姬足不出户，几班人马轮流盯着她，整整两天，萼姬只在早上去菩提寺附近的一家饆饠店买过饆饠，想必是听说卢兆安落网，知道很快就会查到她头上，回来后不久就在屋中服毒自杀了。”

    “可马上派人将那家饆饠店看起来了？主家是谁？”

    “不知道主家是谁，但这家店在长安开了五六年了，位置很偏僻，平日去的人不多，我们赶过去时店铺早已关门了，小的暗中留了两拨人马在附近盯梢。”

===攻玉 第195节===

蔺承佑同严司直一道检验萼姬的尸首，看瞳孔和嘴唇的情状，确是中毒身亡，而且用的还是坊间最常见的断肠草。

    严司直听着廊道外的交谈声，低声对蔺承佑说：“此地人多眼杂，狱中还需你照应，这样吧，我马上带人到那家店瞧瞧，萼姬宅子里一定有不少线索，我里里外外再细搜一遍。”

    “兵分两路，那家饆饠店让宽奴他们过去。”蔺承佑说，“严大哥带人去蛾儿巷捉拿王玖恩。记得多带衙役，另外再让宽奴给严大哥多派些暗卫，对方手段狠辣，宽奴他们武艺高强，有他们照应严大哥，我也放心些。若打探到什么消息，立即让人回来送信。”

    “好。”

    ***

    狱中重新布防，衙役们经过一一搜身，确定各处都再无异样，蔺承佑便重新提审王媪，哪知王媪依旧不开口。

    蔺承佑疑惑了，他提出的条件足够诱人，看王媪的模样，分明也有些动摇了，为何态度还是如此顽硬。

    捱到了第二日早上，王媪还是抵死不说。

    眼看软硬兼施都不管用，蔺承佑心中划过一丝怪异的感觉。

    莫非王媪笃定师公无法解开她身上的蛊？

    她如何能笃定？

    绝情蛊让人无法动情，但他偏偏有了心上人，这一点足够让人疑心他体内的蛊毒是不是还在。

    思来想去，他脑中冒出个念头，说不定这蛊毒不是让人绝情，而是有别的害处。前些日子师公为此忧心忡忡，莫不是也想到了这一点。

    他走到牢笼前，刚要把王媪提出来问个明白，王媪突然倒地抽搐。

    “蔺评事！”衙役们大惊失色。

    蔺承佑迅疾上前制住王媪身上的几处大穴，顺势把解毒丸塞入她口中，但王媪显然并未中毒，而是蛊毒发作，不但大肆呕吐，皮肤上还迅速遍布红斑，发作才一会，就气绝身亡了。

    卢兆安眼睁睁看着心上人惨死在面前，顿时肝肠寸断，一边哭一边打滚撞头，一个劲地寻死觅活。

    蔺承佑想起黎四的面具上的那股怪味，面色极难看，原来面具上附着的不是毒药，而是诱使王媪体内蛊毒提前发作的虫引子。

    他虽及时让人遮挡了犯人的牢笼，但万万没想到虫引子是会爬动的。

    平生第一次，他生出一种被罪犯挑衅的感觉，对方手段层出不穷，心思还缜密得出奇。

    要玩是么，他在心里冷嗖嗖地道，他倒要看看，最后到底是谁玩谁。

    王媪一死，线索断了一大半。

    蔺承佑反而没那么急切了，萼姬能那么快得到卢兆安落网的消息，那家饆饠店是关键，他离开大理寺，亲自到店中去取证。

    不出所料，不等大理寺查上门去，饆饠店昨晚就突然着了火，还好宽奴提前留了人手，看到店中浓烟窜起，及时引水扑救，主家夫妇和店中伙计当时已经睡熟了，险些葬身火海。

    排查到傍晚，萼姬的家中和饆饠店被蔺承佑翻了个底朝天，没发现什么有用的物证，却意外在审讯饆饠店的伙计时得到了一个重要线索。

    主家和伙计死里逃生心有余悸，被问到店中都有哪些熟客时，想起昨日早上，有个熟客过来买过饆饠。

    他们不知道那熟客的来历，只知道那人大约四十多岁，衣饰整洁，模样齐整，只是鼻翼的左边有个黄豆大小的痦子，痦子上还有一根白毛，以往此人隔三差五就来店里买饆饠，萼姬过来时那人刚走，两人并未打招呼，显然互不相识。

    蔺承佑脑中闪过一道白光，沉声说：“去找画师。”

    很快画师就找来了，两个伙计对着画师结结巴巴描述那人的模样，等到画像一画出来，严司直当场就怔住了。

    这位熟客竟是郑仆射身边的大管事郑宝荣。

    上回在查办舒丽娘的案子时，严司直与郑仆射的这位大管事打过好几次交道。

    “竟会是他么？”严司直嗓音有些发颤。

    倘若是真，这个消息对长安甚至朝野来说，不啻于一声惊天巨雷。

    想想整件事，对方藏得太深下手也太快，要不是蔺评事这边应对及时，这些饆饠店的伙计早就没法开口指认了。

    审讯完毕，蔺承佑和严司直从房中出来。

    蔺承佑望着庭前的松柏出神，幕后主家有谋略有财力有人马，这些郑仆射都符合。

    偏巧这段时日发生的事，也都能与郑仆射一一对上。

    前一阵的孕妇取胎案，舒丽娘恰是郑仆射的别宅妇。

    宋俭可以为了报仇娶小姜氏为妻，郑仆射当然也可能为了月朔童君让做过恶事的舒丽娘做自己的别宅妇。

    此外郑仆射的大公子突然悔婚一事，也很值得推敲。明面上的退婚理由是不慎让段青樱有了孕，但焉知不是郑仆射不想让儿子成为作恶多端的武二娘的姐夫，特地安排了这一出。

    如果真是郑仆射，那么当年皓月散人和文清散人能逃过朝廷的搜捕，就很说得过去了。

    朝廷绝不可能想到他们就藏在郑仆射的某处宅子。

    整件事里，唯一一个说不通的地方，就是郑霜银。

    假设郑仆射就是幕后主家，又怎会让卢兆安用相思蛊迷惑自己的女儿。

    转念一想，也许这件事郑仆射自己也不知情，过后才知道自己女儿被算计了，所以事发后完全没有保全卢兆安的意思，毫不犹豫把他当成弃子。

    姑且当郑仆射就是幕后主家，但是思来想去，仍觉得有几个疑点对不上。

    “严大哥，我得进宫一趟。”不管究竟是不是郑仆射，朝廷和宫里都必须尽快在暗中布局。

    谁知等蔺承佑宫里出来，衙役过来说：“严司直，武二娘说有重要线索要提供，但在提供线索之前，她想见自己的阿娘，此外她还想见一见杜娘子和滕娘子，若是大理寺不答应她的要求，她就拒绝提供线索。”

    “照她说的做。”蔺承佑毫不犹豫地说。

    衙役迟疑：“但是……滕娘子和杜娘子毕竟是弱质女流，未必敢到大狱中来。”

    “不，她们会来的。”蔺承佑笑了笑，径自往外走去。

    他还不知道滕玉意吗，她天不怕地不怕，听说武绮要见她，一定会飞速赶来。

    ***

    这两日滕玉意吃得香睡得好，随着武绮的落网，早前那片覆在心头的阴影挥去了一大半。

    尽管暂时未查出幕后之人是谁，但她对蔺承佑的破案本事很有信心，相信只要顺藤摸瓜查下去，早晚会将那人绳之于法。

    赶上书院放假，她便好好偷了几日闲，大理寺的消息传过来时，她正歪在榻上跟小涯对酌。

    听到春绒的回禀，滕玉意赶忙放下酒盏。

    “武绮要见我？”她以为自己听错了，下意识摸摸自己的耳朵。

    “没错。”春绒和碧螺在帘外道，“除了娘子，她还说要见杜家大娘。大理寺的衙役过来传完话，又赶到杜家传话去了。娘子，咱们要去吗？”

    滕玉意挥手让小涯爬进剑中，一骨碌爬了起来。

    “去。”她斩钉截铁地说，“快帮我备衣裳备车。”

    到杜家接了杜庭兰，姐妹俩一同赶往大理寺，杜绍棠放心不下，自告奋勇驱马相伴。

    蔺承佑在大门口早候了许久了，眼看滕家犊车来了，便下了台阶迎上前。

    滕玉意很快下了车，一近身，蔺承佑就闻到她身上淡淡的酒味。

    甜甜的蒲桃酒。

    气息这么香浓，少说喝了一罐。

    喝这么多她也不怕醉。

    他瞟了瞟帷帽后那双亮晶晶的眼眸，滕玉意也正望着他。

    身后是严司直和衙役们，蔺承佑只瞄了一眼，便一本正经对姐弟三人拱手：“有扰了。嫌犯突然说有重大线索要提供，在下不得不劳烦杜娘子和滕娘子走一趟。”

    杜庭兰拉着妹妹敛衽行礼：“蔺评事破案有功，我等责无旁贷。”

    蔺承佑看了看两人身后的杜绍棠：“烦请杜公子在此等候。”

    杜绍棠担忧地点点头。

    “事不宜迟，随我进去吧。”蔺承佑回身上台阶，率先负手往内走，“待会到了牢中，我会一直候在左右。你们……不必怕。”

    滕玉意望了望蔺承佑的背影，内心踏实无比。她是半点都不害怕的，但阿姐明显有点紧张，打从刚才起就紧捏着她的手，手心还一直冒汗，多亏蔺承佑说自己不会走开，阿姐才总算安心不少。

    三人刚要入内，道路尽头忽然又来了一队人马，领头的那人紫袍金冠。

    是太子。

    太子到门前下马，先是看了眼杜庭兰，继而冲众人点点头，末了把蔺承佑拉到一边，低声问：“嫌犯要见杜娘子，你竟也答应她了？不怕出什么意外吗？”

    滕玉意扭头看看阿姐，阿姐倒是一副很平静的样子，但藏在帷帽后的脸蛋，一下子变红了，哪怕隔着一层薄薄的纱帘，也能看得出区别。

    再看那边的绍棠，竟主动上前跟太子说话。

    滕玉意暗自琢磨，该不会这两日太子私底下去找过阿姐了，不然他们不会这样熟络。

    可惜这两日她为了庆祝凶手落网整日在家吃睡，几回阿姐过来寻她，她都在家中睡大觉。

    不成，回头得仔细问问。

    也不知蔺承佑对太子说了什么，太子似乎放下心来，上马候在门外，却没有要离去的意思。

    “走吧。”蔺承佑支开旁边的衙役，独自领着两人往内走。

    滕玉意边走边环顾左右，原来这就是蔺承佑平日办案之处，没她想象中那么阴森，反而宽阔简净。

    不知是不是提前清点过了，沿路几乎没看到别的衙役和大理寺官员。

    穿过前厅，便是中堂，出了中堂，两旁是办事阁，从办事阁出来，后头便是一个疏朗的院子，院中栽满了青翠耐寒的松柏，清幽中透着几分严肃。

    蔺承佑在前领路，注意力却放在后头的滕玉意身上，他做梦也想不到，有朝一日会把滕玉意领到此处来参观。

    这地方对她来说会不会太无趣了？

    他忍不住扭头看了一眼。

    恰好看到滕玉意打量东边的办事阁，他回过头直视着前方道：“那是办事阁。”

    身边没有外人，滕玉意早比之前自在了不少，难得进一回大理寺，也想打探几句，闻言好奇道：“就是官员整理案宗和写案呈之处？”

    “没错。”蔺承佑道。

    没想到她还真感兴趣。

    办事阁对他而言形同虚设，他就没正经在里头待过超过一个时辰，要不是有时要去找严司直，他估计至今连办事阁的门在哪都不知道。

    滕玉意点点头，又问出一个好奇了许久的问题：“那——那些受害人的尸首平日都放在何处？”

    “停尸房，待会你就能看到了。”

    杜庭兰变了脸色，妹妹胆大包天，竟打探这种东西。

    好在路过停尸房时，蔺承佑只远远给妹妹指了一下，没真带她过去。

===攻玉 第196节===

“瞧见了？”

    滕玉意叹为观止：“原来是这么不起眼的一排矮房。”

    蔺承佑有点好笑：“要不你以为停尸房长什么样？”

    “我以为就像悲田养病坊的停尸间一样，阴森森的，没想到大理寺的停尸房全是矮房也就算了，外头还栽满了这么多花花草草。”

    蔺承佑道：“呈交到大理寺的案子通常都比较棘手，遇上那些陈年案子，尸首都已经腐烂不堪了，为了防止异味四处扩散，庭前和屋后不得不栽些驱臭的花草。那一排廊柱是空心的，里头塞满了冰砖，这样也能让尸首腐烂得慢些，你就没发现此地比别处要凉快些吗？”

    滕玉意欸了一声：“还真是。”

    杜庭兰微笑听着，蔺承佑在妹妹面前每回都很有耐心，就不知道他们俩自己有没有意识到。

    前方就是大狱了，蔺承佑径自领二人入内，囚禁重犯的死牢建在地下，外头有重重关卡。

    沿路走到最里头的一处牢房前，蔺承佑停下来说：“到了。”

    衙役对蔺承佑说：“武夫人刚走，过来时给犯人带了些吃食，被小人拦下了，母女俩在里头说了不少话，走的时候满脸都是泪。寺卿和几位司直全程在外头看着。”

    蔺承佑淡淡说：“知道了。”

    带着滕杜二人进去。

    滕玉意一进去就看到了坐在铁牢里的武绮，

    短短两日武绮狼狈了不少，发髻散乱，身上的红裙也脏污发皱，他们进来时，她正背靠墙而坐，脸上的表情依旧顽固冷酷。

    蔺承佑讥诮道：“人，我给你带来了，接下来该怎么做，我说了算。记住了，问完问题，马上把线索吐出来，胆敢耍花样，你知道后头会有多少苦头等着你。”

    武绮铁板一般的表情终于起了微妙的变化，似乎满怀憎恨，更多的是惧怕，盯着蔺承佑看了一会，从齿缝里挤出一句话：“知道了。”

    随即转眸看向滕玉意和杜庭兰：“来了。”

    她嗓腔沙沙的。

    第110章 【腊八节开心加更】滕……

    不只如此,武绮眼圈还有些发红，不知是不是才见过阿娘的缘故。

    “你想问什么？”杜庭兰硬着头皮发问，她显然不大习惯面对这样的武绮。

    武绮漠然道：“任凭我想破了脑袋,也没能想通自己哪里露出了破绽，今日找你们来,就是想问问当晚你们是不是在房中预先做过手脚？”

    蔺承佑侧目看了看滕玉意,目光里的意思很明白，你想回答就回答，不想回答就毋需理会。

    滕玉意没接话,而是静静端详武绮。

    她看得很慢，很仔细。

    从前只看到了武绮外在的皮相,这一回，她要看到这人的骨子里去。

    前世的真相永难追寻了,但只要凶手是同一个人,对同一件事的看法必然是一致的,那么有些话只需当面问一问就明白了。审视武绮许久,她缓缓开腔：“这问题我可以回答你,但是在那之前,我得先问你两个问题,只要你如实回答,你马上可以知道答案。”

    武绮起先没吱声,一个答案凭什么要拿两个答案来换，然而她也知道，若非那晚出了问题,蔺承佑未必能及时抓获王媪，那么即便事后查到她头上，也无法拿出铁证指证她。

    她的万般谋算全栽在当晚,所以她一定要知道真相。

    答案就在眼前，不问明白难以死心。对峙一阵，她妥协了：“你说。”

    “假设太子喜欢上了某位仕女，帝后也认为这位小娘子是理想的太子妃人选。这女孩尚在服孝，太子格外关照她不说，还流露出要在她出孝后娶她的念头，你得知此事，会让人谋害这女孩吗？”

    屋里一默，这问题没头没脑的，杜庭兰听得一头雾水，蔺承佑也面露诧色。

    但或许是关系到太子，武绮想了片刻，居然认真作答：“假如我没习练邪术，这问题没准是另一个答案，但自从接触了这种坏人心性的东西，我的性子就一天比一天偏激，只要能达成所愿，不论什么法子我都愿意尝试。倘或太子的心意无法回转……不除掉那个女孩，又怎能轮到我做太子妃？即使我一时半会没能做好决定，静尘师太也会怂恿我出手的。”

    滕玉意攥紧手指，够了。

    不再只是心底的猜测，而是终于从凶手口里听到了前世谋害她的动机。

    她心里一阵阵发冷，牙齿却咬得咯嘣作响。

    想想前世她在冰水里活活溺死的惨状，再看看武绮这幅人不人鬼不鬼的模样，那句“天道好还”差点就脱口而出。

    她内心满是狂风暴雨，却不料自己的失态全落在旁人的眼里，余光捕捉到蔺承佑的注视，忙稳住心神。

    武绮却自顾发起怔来，过了好一会才自嘲道：“事到如今，我也没什么好推诿的，但在正式与静尘师太打交道之前，我可从来没有害过人。师太为了笼络我，待我如亲女儿一般，教我防身术，处处关照我。我那时年幼，不知她暗藏祸心，错把她当作良师益友，常常对她倾诉自己的苦恼，有时候爷娘明明没有不公之处，师太也会告诉我爷娘就是更疼爱阿姐，加上她教的那些邪术极毁心性，久而久之我行事自然越来越极端。况且——”

    她嘴角耷拉下来：“他们为了拿捏我，没少在暗中怂恿我做坏事，当初谋害我阿姐的主意，就是王媪出的，但是说到底，我不过是个自以为是的，被他们利用的傀儡罢了。”

    滕玉意眼风锐如利剑，当初在彩凤楼，彭玉桂临终前也曾说过类似的话。朝廷正是很清楚习练邪术的种种害处，所以才决意扫清无极门一党。

    但武绮究竟是怎样被人引诱着走上歧途的，又与她有什么相干？她只知道自己前世惨死在这帮人手中。

    可惜时辰不够还有另一个问题要求证，她松开紧握的拳头，佯装平静继续发问：“那晚在成王府赴宴，你是不是想偷我的香囊来着？”

    武绮一脸莫名：“偷香囊？”

    滕玉意和蔺承佑惊讶地互望一眼，难道不是武绮。

    “我可没偷过你的香囊。”武绮淡淡说，“我都没想好要不要对付你，又怎会打草惊蛇？你也太小瞧我了。当晚我赶到成王府去，不过是想找机会见见太子罢了。”

    滕玉意思忖着点点头。

    “我要的答案呢？”武绮抬眸看着滕玉意。

    滕玉意秀眉微挑，反问道：“答案不就在我上个问题中吗？”

    武绮作恍悟状：“莫非是因为你担心那贼还会出手，自此每晚都在房中留下某种记号？”

    滕玉意讽笑：“结果没能逮到那只小贼，倒逮到了你这只大贼，这可真叫天网恢恢。”

    武绮胸膛起伏不定，猛然爬起来，接着又颓然倒回去，垂头丧气道：“罢了，没有你滕玉意，早晚也会在别处露出马脚。从王媪藏下那么多我的把柄就知道了，哪怕我这一次逃过了，日后也逃不过他们的桎梏。”

    “好了。”蔺承佑面无表情，“该你回答问题了。”

    武绮牵牵嘴角：“我记得律典有规定，只要从犯主动提供线索，就可以酌情减刑？”

    蔺承佑：“具体怎么做，还得看你提供的是什么线索。”

    武绮沉默了好一阵：“那回玉真女冠观骤现大怪，我也吓坏了，在家待了几日，忍不住跑去观中问师太到底怎么回事，师太从外头回来，似是心情大好，破天荒喝了不少酒，还神秘兮兮对我说，再过几月长安必有一场大灾祸，但这灾祸究竟是因何而来，她暂时也没闹明白。我问她是什么灾祸，她意识到自己酒后失态，死活不肯往下说了。”

    大灾祸？滕玉意和蔺承佑同时皱眉。

    假如指的是耐重现世，灾祸明明近在眼前，为何要说是“几月后”，而且师太既然知道会有大灾祸，怎会不明白灾祸的由来。

    说完这话，武绮面色冷淡：“这条线索份量够不够重？”

    蔺承佑不置可否，掉头带着滕玉意和杜庭兰就要离开大牢。

    “等一等！”武绮急忙爬到铁笼前，“我话还说完——我刚才已经告诉我阿娘了，当晚我阿姐的残魂并未被丢到水中！”

    三人刹住了脚步，蔺承佑似乎有些不敢置信：“残魂在何处？”

    武绮道：“藏在我书院的寝床底下。王媪说青龙寺附近人多眼杂，若是霍松林逃走得不及时，很有可能被当场捉住，万一酒罐中阿姐的残魂及时被人唤醒，势必会说出当晚是谁布局害她，我这边一暴露，整盘局都会失败，所以霍松林的酒瓮里放的是李莺儿的残魂，我阿姐的残魂则被他藏到了青龙寺附近的一个桥墩下，第二日我取回来收在书院里，今日距离浴佛节正是第七日，若是及时作法，一定还能救得回来！”

    蔺承佑面色一凛：“走。”

    滕玉意匆匆跟上蔺承佑的步伐，回首却看到武绮仍旧紧紧抓着牢笼，显然因为没能得到蔺承佑一句准话，满心都是不甘。

    滕玉意对蔺承佑道：“稍等，我跟她说两句话就走。”

    迅速回到牢笼前低声说：“关入牢中整整两日也不见你说出此事，为何今日肯说了？”

    武绮没料到滕玉意会返回，探究地打量滕玉意：“你好像对我的事很好奇，不过告诉你也无妨，当初我害我阿姐也是因为想当太子妃，一时钻了牛角尖，才被恶人利用，如今我已是一败涂地，何必再害自己姐姐？再说了——”

    滕玉意在心里替武绮补充，不这样做，如何能让爷娘心软，从而为她在御前求情。

    这就是武绮，或许她原本没这么坏，但邪术这种东西，沾上了就没有回头路，原本只有三分邪，也变成了十分邪。

    想借此脱罪？

    “劝你死了这条心。”滕玉意冷冷地笑，“中丞千金又如何？听说太子也在御前恳请圣人重惩此案，而前一阵伏法的静尘师太本就有弑君之心，如今整个朝堂都知道这几桩案子涉及到谋逆，人人都避之唯恐不及，无罪释放就别想了，不祸及整个武家就不错了。况且你心里比谁都清楚，假如你这次不被抓，日后还不知有多少小娘子要遭你的毒手，加起来断你个绞刑不为过，好好在大理寺的牢中待着吧，据说至少是十年以上的囚禁。”

    武绮刹那间变了脸色，不知是听说太子也要求重惩，还是听说自己脱罪遥遥无期。

    她羞恼地望着滕玉意扬长而去的背影，身子往前一倾，一把抓住牢笼说：“滕玉意，你为何这般恨我？我可没害到你！”

    这一回，滕玉意的脚步未作丝毫停留。

    牢房里，只有武绮的喊声在石壁中回荡，任她将两手指节抓得发白，回答她的，只有她自己气咻咻的呼吸声。

    ***

    蔺承佑令人把滕玉意和杜庭兰各自送回家，自己则疾驰到青云观请师公。

    滕玉意回到家中，一方面令人时刻留意武家的消息，一方面暗自琢磨静尘师太所说的“大灾祸”指的是什么。

    次日就听说武缃醒了，只是人比从前呆傻了不少，清虚子道长说，魂魄离体太久，灵根多少有些受损，要把身边的人一一认出来，少说要两三个月。

    杜庭兰得知这消息，当天就约了滕玉意去武家看望武缃。

    武缃房中早聚满了同窗，大伙都在轻声细语陪武缃说话。

    武缃像个木头桩子似的坐在床上，面对同窗们的关怀，她露出茫然的笑意，只是目光呆滞，而且连一个同窗的名字都叫不上来。

    大伙同她说话时，她不是愣愣地发呆，就是转动脑袋惶惑找寻。

    邓唯礼和柳四娘柔声问武缃：“在找什么？是不是想吃东西了？”

    武缃张了张嘴，费力地说：“阿、阿绮呢。”

    同窗们互相一望，集体静默下来。

    一片寂静中，邓唯礼苦涩地抿了抿嘴，强笑道：“你在家中闷了好些日子了？要不要出去散散心？后日我外祖做寿，到我们家来玩好不好。”

    武缃傻乎乎地笑：“噢。”

    同窗们跟着笑，屋子里的氛围重新热络起来。

    过片刻，邓唯礼把滕玉意拉到屋外说：“你今年才回长安，往年都没同我们好好玩乐过，我早跟大伙说好了，这回你是主宾，后日我家设宴，你早点到我家来。”

    滕玉意乜斜邓唯礼：“你是不是想偷懒了？是不是忘了我比你还懒了？喝酒嘛，我倒是在行，行酒令和安排事项你可找别人。”

    旁的同窗忍不住笑，邓唯礼捏住滕玉意的脸颊：“你们瞧瞧，也就这位敢公然说自己懒。平日你躲懒也就算了，当晚你可得帮帮我的忙，不然我就找你麻烦。反正我跟你说好了，你可得早点过来帮我招呼。”

    过了两日，滕玉意在家里拾掇得漂漂亮亮的，看看天色不早，就约了阿姐去邓府赴宴。

    婢女们热情地领着姐妹俩去内院找邓唯礼，一问才知她们俩是第一个到的。邓唯礼还在房里梳妆，听说她们来高兴坏了，亲自跑到廊下来迎接。

    整个邓府的氛围与邓侍中一样，都是风风火火，快言快语。

    当晚邓家宾客盈门，花园里处处是霓裳倩影，滕玉意被同窗们围在中间，忙着发“双陆”，忽然暗觉小涯剑有些发烫，再看玄音铃，却是安静无声，她满腹疑团，假借去净房离了花厅。

===攻玉 第197节===

出来后，滕玉意昂首环顾四周，眼看端福远远跟在后头，稍稍放了心，径直走到花园一处极为幽静假山后，便要让小涯出来，不料腕子上的玄音铃突然响了起来，滕玉意心中一凛忙要拔剑，忽有人影从树上纵了下来，低声道：“过来。”

    “世子？”

    两人猫到假山后。

    滕玉意抬头瞄了瞄蔺承佑，他身穿一件宝蓝色银花团纹锦袍，眸光比头顶的清辉还要熠亮，整个人神采奕奕，甚至称得上美。

    “把剑收回去吧。”蔺承佑凝神听了听四周的动静，低声对滕玉意说。

    滕玉意依言做了，悄声道：“世子，刚才附近是不是有邪物？”

    “有只地煞路过，不过已经被我收了。”蔺承佑说，“对了，你我既在此碰见了，就不用另外让人去滕府通知你了，明日我要去城外捉尺廓，你要不要跟着去？”

    “去。”滕玉意眼睛一亮，“噫，城中没有伥鬼了？”

    蔺承佑笑道：“哪来那么多伥鬼？上回好不容易招来几十只，全都被你杀光了。”

    说完一顿，心中暗道不妙，这话岂不是明明白白说上回那堆伥鬼都是他安排的吗。

    “我是说——”蔺承佑不动声色找补，“我喜欢把邪物聚作一堆打，因为这样打起来才痛快，上回碰巧我累了，而绝圣弃智的剑被弄污，一时找不到人手，才会让你打了一回。”

    滕玉意把脸转到一边，对着那边的蔷薇花丛哦了一声。

    蔺承佑瞥瞥她，又煞有介事道：“正好明日我也缺人手。”

    滕玉意点点头。

    她不接话，蔺承佑无话可说，只好说：“没别的话想问了？”

    “没了。”

    沉默。蔺承佑扬眉道：“在想什么呢？”

    滕玉意脸庞仍旧对着那边，嘴里若无其事道：“我在听世子说话不是。”

    蔺承佑打量她一会，兀自挪开视线：“这回之所以带你去，是因为绝圣和弃智明日还有别的活要干，我也是没法子，你可别多想。”

    “我多想什么了？”

    蔺承佑狐疑，今晚滕玉意怎么看着跟平日有点不一样，该不会瞧出他喜欢她了吧。

    他默了一会，干脆指指自己：“喂，我这像是喜欢你的样子吗？”

    第111章 【双更合一】吃我皇叔……

    倘若被人撞见他们藏在此处,难免会惹来误会，因此光藏起来还不够，蔺承佑还示意滕玉意用他教她的那套内功心法屏住呼吸。

    滕玉意照做,蔺承佑教她的桃花剑法据说是道家终南山的一位开山祖师所创，走的是正大恢弘的路子,端的是光华内蕴,自从练了这套剑法，她自觉体内真气绵绵涌动，无论是练功或是屏息,都比常人简易不少。

    两人无声无息躲在树后。

    来人有两个，一个在前,一个在后。

    前头那个是男人，练过武功,脚步又轻又稳。

    后头的则是一位女子。

    很快就到了近前,前头那男人停下脚步,查探一圈并未听到明显的人声,用很低的声音说：“此地还算清净,我同你说两句话就走。”

    女子道：“太子有话请直说,若是离席久了,回头妹妹该找我了。”

    滕玉意和蔺承佑一愣,是太子和杜庭兰。早知道是他们,方才不如直接迎出去。这下好了，躲也不是，不躲也不是。

    太子低声说：“我让人送的信你看了吗？”

    杜庭兰默了默：“还没拆看。”

    太子一滞：“你对我总是百般回避,到底是瞧不上我这个人，还是有别的什么顾虑？”

    杜庭兰声音有些发颤，不知是惶恐,抑或是害臊：“太子言重了。殿下龙章凤姿，心性仁厚，臣女对太子只有钦佩和尊重，何来瞧不上一说。”

    “那你为何不收我的赠礼、不肯出门与我相见？你是不是怕我对你并非真心，你可知道，我对你有好感并非一日两日了，阿娘她也很喜欢你。”

    杜庭兰惶然道：“承蒙皇后和殿下错爱，臣女岂敢——”

    稍顷，杜庭兰似乎镇定了几分：“斗胆问殿下一句，殿下才见过臣女几面，连臣女的脾性都不大清楚，为何就认定我好呢。”

    太子仿佛有些明白了：“你是不是担心我对你只是一时心血来潮？”

    杜庭兰没吭声，但沉默中自有一份柔软的倔强。

    太子哑了片刻，低声笑道：“你这样子就很可爱。我很喜欢。”

    杜庭兰气息愈发紊乱，但她仍执意道：“殿下请认真……回答臣女的问题。”

    太子顿了顿，语气变得异常郑重：“你放心，我对你并非心血来潮。有些话本不欲宣之于口，但既然你想问个明白，我就细细告诉你。

    “第一回见你是在乐道山庄，你锦心绣口固然让人萌生好感，但我知道这世上言清行浊的人多，表里如一的人少，所以那回只是知道你是杜公的女儿，并未对你多留意。结果那之后碰见你，你次次都让人刮目相看，玉真女冠观，你主动把捡到的宁心莲交还给旁人。骊山上，你第一个回去帮那位受伤农妇。浴佛节那晚，你弟弟不慎踩了一位老妇的脚，你不但留下来赔罪，还把身上的银钱赠给那对祖孙。你妹妹出事，你哭得鼻红眼肿，你妹妹在大隐寺避难，你不顾危险也要陪妹妹在寺中住。你不只待人赤诚，姐妹间的情谊也很让人动容，我虽没有正面与你打交道，但这些事我都看在眼里，有些人越接触越想疏远，有些人却越接触越心仪，你心肠柔软，人如其名。”

    “那回阿大还没告诉你卢兆安对你用过蛊的真相时，你就让他把这些事统统告诉我，说阿爷教你坦坦荡荡做人，劝我趁早打消念头。过后你得知卢兆安用蛊害人，因为怕他再祸害别的女子，竟不怕损坏自己的名声，主动到大理寺做口供指证。我弄明白来龙去脉后，对你说不出的怜惜，而且经过这件事，我才知道你不只心地纯善，更是刚毅果敢。”

    杜庭兰没言语。

    “还觉得我是心血来潮吗？你以为我只见了你几面，殊不知我心里早就知道你有多好了，不然我为何会请旨求你做太子妃？”太子声音越来越低。

    杜庭兰慌乱挪步，随即那脚步声又顿住了，不知是被太子牵住了手，还是被太子揽入了怀中。

    滕玉意听到衣料相擦的声响，一颗心险些从嗓子眼里蹦出来，再偷瞄边上，蔺承佑的耳朵居然也红了。

    蔺承佑皱着眉头闭着眼睛，心里叫苦不迭。

    谁能想到这么巧撞上阿麒对杜庭兰表白。

    偏巧他又跟滕玉意在一起。

    这会儿再出去只会让双方都尴尬，只好硬生生挺着。

    好在两人迅速又分开了，杜庭兰挣扎着说：“我……我得走了。”

    太子似乎又拽住了杜庭兰：“你明日能出府么？”

    杜庭兰没说话，但低乱的呼吸显示她现在心头很乱。

    太子好像也有点不好意思，笑道：“那回我听人说，若是一个郎君爱慕一个女子，自会想方设法跟她待在一起，为了能见上一面，不惜想出诸多拙劣的借口，日后我也懒得再像从前那样找借口了，我就是想多见见你。”

    蔺承佑耳边一炸，什么叫做贼心虚，这一刻算是领教了。这话听上去，怎么有点像在说他，下意识瞄了瞄滕玉意，滕玉意抬头观赏头顶的月色，一副若无其事的模样。

    蔺承佑在心里把太子臭骂一通，剖白心迹就剖白心迹，扯这些做什么？什么“拙劣的借口”，他的借口可从来都是光明正大的。

    一直到太子和杜庭兰离去，树后的氛围仍说不出的古怪。

    末了还是蔺承佑率先开腔：“……捉妖事大，记得明天早些出发。”

    很义正严辞的口吻。

    滕玉意这回没再抬头欣赏月色了，而是很认真地观赏那边一丛花蕊秾艳的玉簪花，听到蔺承佑这么说，她噢了一声。

    怎知外头又有人来了。

    蔺承佑和滕玉意飞快互望一眼，只得重新躲回去。

    这回来的是一群人。前头是两位夫人，后头跟着好些婢女。

    蔺承佑和滕玉意同时腹诽一句：怎么没完没了的。

    然后，愈发屏息凝神。

    两位夫人他们都认识，一个是户部尚书柳谷应的夫人，另一个则是临安侯的儿媳林夫人。

    两人仿佛有些醉意，边走边叹气道：“里头太热了，还是外头凉爽，这地方清静，在此歇一歇吧，欸，我方才在席上问起朝廷给香象书院的孩子们指婚一事，你为何一个劲地冲我使眼色？”

    说这话的是林夫人。

    柳夫人道：“我是看你提起淳安郡王，怕你碰一鼻子灰，好心帮你岔开话题罢了。”

    林夫人讶笑：“这话从何说起。世人都知道淳安郡王尚未娶妻，往日也不知多少人家想与郡王殿下结亲，可惜郡王殿下一概推拒了，说起来殿下也有二十多了，一直不定亲，料着是没相中长安城中的仕女，我这娘家外甥女可不一样了，出身范阳卢氏，年初才来长安，琴棋书画样样出众，模样你也瞧了，水中芙蓉似的，眼下年岁是小些，但明年也就及笄了，若是叫郡王殿下瞧见，说不定一眼就相中了，我说让这孩子明年进香象书院念书，无非是想做回媒人。”

    柳夫人笑道：“你我自小交好，有些话只能说给你听。你打消这念头吧，我听老爷说，郡王殿下多半有了意中人，前日郡王殿下还在御前打听宗室王爷都是如何办亲事的，说不定过些日子就会直接请旨了，真要指了婚，哪还等得到明年。”

    蔺承佑一震，怪他这几日忙着查案，竟不知皇叔有了意中人。

    滕玉意也很吃惊。

    林夫人笑问：“郡王瞧上哪家的娘子了？”

    “不知道，都猜测是某位外地官员的女儿，说不定刚来长安不久，不然为何郡王殿下以前没动静。还有人说，兴许就是滕将军的女儿，因为今年来朝的这些外地官员的女儿，就数这孩子才貌最出众。上回在玉真女冠观遇见大邪物，听说就是这孩子带着同伴们逃出去的，郡王殿下神仙似的人物，寻常的女子料也瞧不上。”

    滕玉意暗暗皱眉，这些话未免传得太离谱了。

    内眷们会关注这些事也不奇怪，皇室子弟联姻事关前朝，前朝的丈夫们不便公然打探，只好改而让内院的女眷借着闲谈交流消息。

    这当口有婢女寻过来，柳夫人和林夫人便走了。

    滕玉意一转头，才发现蔺承佑脸色很难看。

    蔺承佑面色难看归难看，怕接下来还有第三波人，看了滕玉意一眼，很快松开了眉头，说句“明日记得早些出来”，闪身朝另一边走了。

    ***

    翌日滕玉意没睡懒觉，一大早就起来了。

    梳好发髻换完道袍，坐到妆台前把程伯送来的假面具一丝不苟贴在自己脸上。

    贴好后，她对着镜子左顾右盼，镜子里是一张全然陌生的脸庞，除了眼睛和嘴唇是自己的，别的地方都与自己五官相差甚远，她越看越不顺眼，皱眉对春绒和碧螺说：“问问程伯，这面具有点丑，能换张漂亮点的吗？”

    春绒和碧螺愕然相顾，往日娘子易容只求不被人认出真容，今日怎么挑剔起面具的美丑了。

    碧螺无奈道：“婢子去问问。”

    不一会，碧螺捧着几副面具回了屋：“程伯说他这还有几幅，但都不大好看，易容弄得太漂亮的话，就该惹旁人注意了，娘子今日又不是出门赴宴，怎还在乎美丑，就用这个吧，至少不起眼。”

    滕玉意撑着一边脸蛋，不大耐烦地打量镜子里的人，仔细想想，自己好像是有点无理取闹，易容么，当然是要让人认不出才好，于是打消了这古怪念头：“好吧。”

    装扮好后，滕玉意让端福也去易容，自己则坐在窗边仔仔细细抹拭小涯剑，擦好了正要用早膳，程伯过来说：“成王世子来了。”

    程伯语气有些迟疑，闹了半天娘子是要同成王世子出门。

    滕玉意一听这话也顾不上用膳了，二话不说就带着端福出了门，蔺承佑昨日一再强调要早些出发，说不定他回城后还有旁的安排。

    出门就看见蔺承佑骑马候在门外。

    天色还透着淡淡的青色，蔺承佑玉衣金冠，周身轮廓被晨曦镀了一层金边似的，身后则是青云观的犊车，连车夫都是现成的。

===攻玉 第198节===

“上车吧。”蔺承佑打量滕玉意一眼。

    滕玉意高兴地应了一声，让端福同青云观的车夫坐在外头，自己掀帘上了车。

    拐过巷口，沿着出城的方向走了没多远，便到了银春巷了，再前方，是长安很有名的一家饆饠店。

    蔺承佑控缰勒马：“我还没用早膳，吃点东西再走吧。”

    滕玉意闻见巷子里飘出来的香气，才意识到自己出来太急也没顾得上用早膳，于是在车里说道：“好。”

    蔺承佑似乎对这些大街小巷的食肆很熟，主家一看到他就热情地迎出来：“世子来了。这位是——”

    蔺承佑笑道：“青云观新收的师弟，叫她无为就行了。”

    滕玉意装模作样行礼：“贫道稽首了。”

    主家热情得不像话：“道长快里边请。”

    “想吃甜的还是想吃咸的。”蔺承佑转头问滕玉意。

    滕玉意想了想：“甜的吧。”

    蔺承佑就让主家做四份饆饠呈上来，两份送给店外的端福和车夫，两份呈到桌上，他自己那份是放了蟹黄和天花蕈的咸口饆饠，给滕玉意的则是浇了乳酪的樱桃饆饠。

    两人坐在靠窗的桌边，安安静静对坐着用膳，金灿灿的晨光探进窗口，为两人的脸庞蒙上一层柔和的色彩。

    滕玉意对这份饆饠的滋味很满意，蔺承佑平日为了办案经常走街串巷，饿了就在街边随便买点吃的填肚子，论起找吃食，恐怕长安城没几个人比他强。

    蔺承佑很快就吃完了，用巾栉净了手面，看滕玉意仍在慢条斯理地品尝，便耐着性子等着。

    等她吃完，问：“吃饱了吗？”

    滕玉意净了手面，指了指窗外问：“这附近还有别的吃食吗？待会出城就没这么多食肆了，不如再买点别的东西上路。”

    蔺承佑笑了笑，这主意倒是不错，换作自己说不定就懒得张罗了，想了想，他起身道：“行，跟我来吧。”

    带着滕玉意转了一圈，很快就给她买了一大堆东西，都是附近很出名的吃食，光是饼餤就买了好几份，一份火焰盏口饼餤，一份金粟平饼餤，此外还有猪酢、鱼脍、各式果脯……无一不是容易携带又饱腹的干粮。

    “会不会买太多了？”滕玉意问蔺承佑，起先她是巴不得样样都尝一遍，买着买着连自己也觉得过分了。

    蔺承佑端详那堆食盒，忖度着说：“现在差不多了。你把最喜欢的那几样藏到车上，剩下的让端福拿着就成了。”

    滕玉意咦了一声：“为何要藏起来？”

    “待会你就知道了，走，去买酒。”蔺承佑带着滕玉意走到一家名叫白家酒铺的店铺前，让主家送了一个酒囊出来，拿起酒囊拧开瓶口，作势让滕玉意闻。

    “闻闻。”

    滕玉意嗅了嗅，满脸都是惊喜之色：“博罗酒？”

    蔺承佑眸底满是笑意，就知道滕玉意会喜欢。

    “如何？”

    滕玉意赞不绝口：“好酒，好酒。”

    她对蔺承佑佩服得五体投地，这酒肆如此不起眼，谁能想到里头藏着这样的酿酒好手，这香气清冽如雪，丝毫不比良酝署酿出来的差。

    她兴致勃勃询问价钱，没想到不算贵，蔺承佑让主家送了十囊出来，掏钱付了酒帐，回身问滕玉意：“还要买别的吗？”

    滕玉意心满意足：“够了够了。”

    蔺承佑翻身上马：“那就上路吧。”

    带着滕玉意，直奔城外而去，出了延平门，往前再走了一段，没多远道路尽头就出现了一座废弃的村庄。

    滕玉意搴帘往外看，路边居然候着五个骑着小毛驴的老道士。

    “五道？”

    “世子。”见天跳下毛驴，率领师弟们迎过来。

    蔺承佑在车外对滕玉意说：“下车吧。”

    滕玉意下车一望，连见喜和见乐都来了，自从他二人在彩凤楼被尸邪弄伤，已经许久没出来走动了，看来伤口养得不错，两人红光满面的。

    蔺承佑应该是提前就打过招呼了，五道看到滕玉意丝毫不诧异，走过来上下打量她一番，乐呵呵打招呼：“无为小道长。”

    滕玉意笑眯眯还礼：“晚辈见过诸位上人。”

    见喜暧昧地看了看滕玉意，又看看蔺承佑：“前几日要找世子，世子只说没空，今日倒是挺闲的，居然抽出一整天工夫跑到城外来打怪。”

    空气一默，蔺承佑似笑非笑看着见喜，要不是绝圣和弃智不在，而滕玉意法力不够，他也懒得带上这五个糟老头，这话难不倒他，他微微一笑，就要把话顶回去，见天唯恐师弟吃瘪，抢先一步回答道：“前日是前日，今日是今日，世子自有他的安排，走走走，少啰嗦，打完我们也好早些回城。”

    滕玉意这会儿才明白蔺承佑为何要买着么多吃食，大约是嫌五道太聒噪，提前买些吃食也好在适当的时候拿东西堵上他们的嘴。

    心念一动，果听蔺承佑说：“无为，把带来的干粮分给几位道长。”

    滕玉意挥手让端福把食盒拿过来，很体贴地对大伙说：“捉妖太费神，道长们把干粮藏在怀里就好，饿了就拿在手上吃。”

    五道闹哄哄围到端福面前，因为忙着分干粮，立时安静不少，忙完这一气，一行人就出发了。

    前方的村庄荒烟蔓草，隐隐有阴气掠过。

    “昨日有道友在此地发现邪物作祟的痕迹，没敢往里细探，煞气这样重，多半就是尺廓了。”

    蔺承佑静静打量村庄，手中抖出银链让其变成一柄长剑，口里嘱咐滕玉意：“这地方不大对劲，待会记得跟紧我，无论发生何事千万别跑开。”

    滕玉意审慎地点点头，拔剑出鞘紧跟着蔺承佑，又让端福确认脖子上的囊袋是否完好，这囊袋还是上回对付耐重时蔺承佑给的，里头的符箓是清虚子道长亲自画的，法力非寻常符箓可比。

    见天边走边说：“对了世子，前些日子为了找寻尺廓，城里城外全都布过阵了，近日为何还要派这么多道人按时出城巡视？”

    滕玉意心中一动，上回武绮说静尘师太说长安不久会有“大灾祸”，看来蔺承佑不但把这话放在了心上，还开始着手查探这所谓的“大灾祸”是什么了。

    蔺承佑不紧不慢道：“你们不觉得尺廓出现得很古怪么，这东西是由天地间的煞气所化，非乱世不会出现，可眼下却是盛世。耐重和尸邪百年前被阵法所压，能被皓月散人那帮人释出不奇怪，尺廓却是无魂无魄之物，没法摆布，更不可能被阵眼所压，骤然出现，只能说明天地间有异象。”

    见乐闻言仰头看了看天色：“最近天象是有点古怪，但要说到底哪里不对劲，却也一时半会说不上来。对了，《妖典》上说尺廓也有预示灾祸之能，它们这一出现，未必应的是眼下之事，说不定是指将来之事。”

    滕玉意在心里道，这话不大通，尺廓原本一片虚无，只能借天气煞气所生，一下子冒出那么多，说明这煞气已经存在好一阵了。

    蔺承佑显然也不认可见乐的说法，但也没反驳，只是说：“最近各位前辈在城外巡视时，除了尺廓之外，可还看到过什么不常见的邪物？比如说……只有乱世才会出现的五奇鬼之类。”

    五道纷纷摇头：“这可没听说，世子为何这样问？”

    蔺承佑若有所思，说话间迈入了村庄的大门，空气里那股凉意愈发浓厚，明明是丽日晴天，四周却雾茫茫的，行走在其间，咫尺之外就会迷失方向。

    滕玉意为了辨认方向，努力瞠圆眼睛，忽听银链泠然作响，雾中袭来一样东西拴住了她的腰，紧接着那银链又快速往后探去，顺势把端福也捆上了。

    滕玉意松口气，那边五道似乎发觉不对头了：“这也不像尺廓的结界啊，这雾……怎么看着有点像……”

    话音未落，后头有什么东西从跑过，雾中传来女人的笑声，那笑声出奇地柔媚，阵阵勾人心魂。

    五道怪声大叫：“七欲天！”

    蔺承佑脸色古怪，一把将滕玉意扯到自己身边，后退两步，拉着她就往外跑：“这怪打不了，快走。”

    滕玉意稀里糊涂跟着跑：“连打都不打就跑么？不是，师兄，你不是说这世上没有你打不了的怪吗。”

    “那也得分什么情况不是。”蔺承佑振振有词。

    见天等人怪叫道：“无为，听你师兄的吧，今日没带你出来也就算了，有你在可就打不了了，你想想这邪物为何叫七欲天，它最喜欢蛊惑年轻男女了——你要是不想跟你师兄同时被蛊惑……就听你师兄的吧。”

    滕玉意张了张嘴，听这意思，莫非这雾中的邪物不大正经？

    恰在此时，端福似乎在雾中撞到了一堵墙，那东西坚固异常，竟把他身子撞得直直往后一飞，幸而身上拴着银链，不然估计早就消失在雾中了。

    蔺承佑一抖银链，硬将端福扯回来，忽听见喜也惨叫一声，显然也被那堵墙弹回来了。

    “完了完了，我们跑不掉了。”见乐嚷道。

    第112章

    眼看逃不掉,蔺承佑迅速将滕玉意护到自己身后，袖口一抖，挥出十来张符箓,符箓一触怪雾,立时化作一团团火球,去如急火，层层驱散面前的迷雾,然而迷雾散去,前方还有一堵花墙。

    花墙上有许多洞口,墙后影影绰绰有人影晃动,脸庞探出来,竟是六七个梳着双鬟的美人。

    美人们羞涩地注视着墙外的人,个个巧笑倩兮。

    先前端福就是被这堵花墙弹回来的。

    滕玉意从蔺承佑背后探身往外看,冷不丁看见这些笑吟吟的美人，顿觉后背发凉：“那是什么妖怪？”

    “不是好妖，千万别与她们对视。”

    滕玉意忙挪开视线。

    蔺承佑挥出的十几团火球重重击到墙上,花枝转眼就着了火，美人们含嗔带怨地望着蔺承佑，一闪神就不见了。

    这时五道的剑也赶到了，剑尖齐刷刷刺到花墙上，只听欻然一声,这回连花墙都消失在眼前。

    五道们慌神乱叫：“真是七欲天,这也太古怪了,这种邪物许久未出现过了。”

    滕玉意只当破了阵,蔺承佑却拽着她朝另一边跑去：“无论听到什么，千万别回头。”

    滕玉意埋头猛跑，呼哧呼哧说“好”。

    过不一会,果然听到身后传来嘤嘤的哭泣声，是女子的声音，哭声娇媚入骨。

    “我的脚崴伤了，好疼啊。”女子远远啜泣道，“哪位郎君拉我一把。”

    滕玉意跑得更快了，但不得不承认那声音怪好听的，别说男人，她一个女子听了都浑身发酥。未几，隐约听到有男人的脚步声朝那后头跑去，只听那女子惊喜道：“端福大哥，你真好。”

    滕玉意寒毛直竖，摸索着拽动银链，身后竟是一片空虚，她心中大惊，不敢回头只大声喊：“端福，快回来！”

    蔺承佑却道：“他还在，别上那妖怪的当。”

    果听身后端福应声：“娘子，端福在此。”

    滕玉意擦了把冷汗，好厉害的幻术，她这边一慌，立刻被那妖怪趁虚而入，银链后头明明拴着端福，却陡然出现了错觉。

    却听隔壁的见天大声喝道：“见美！你是不是老毛病又犯了？滚回来！”

    见喜却说：“三师兄你疯了吗？干什么跑回去？”

    蔺承佑和滕玉意心道不妙。

    蔺承佑为了及时提醒五道，随手捏了几个符团就要扔出去，然而迟了一步，眼前一晃，迷雾突然如水波一般荡出了层层涟漪，紧接着，面前出现了一座极为瑰丽的花园。

    五道只剩下四道了。

    四人蓦然发现少了一人，不由跺了跺脚。

    见天带着师弟跑到蔺承佑面前，恨声说：“见喜不见了。上回对付尸邪时他伤得最重，虽然休养了近两月，但元气还未恢复，这几日为了捉尺廓他担心人手不够，好心跟着出来帮忙，可谁能想到遇到七欲天这种大邪物，这下怎么办？七欲天喜食男子精元，见喜落入他们手中，还不得被吸成人干啊。”

===攻玉 第199节===

蔺承佑似在思索对策，俯身在地上捡了一根树枝，施咒让其变成一柄剑，察看一眼四周：“本想着摸清它的底细，明日再回来收妖，既如此那就见机行事吧，无论如何先把见喜道长救出来。”

    又对见天说：“七欲天法力奇高，而且千变万化，哪怕是修为顶尖的僧道，也免不了被其蛊惑，你们先想个彼此牵制的法子，也省得再有人被掳走。”

    见天扯下腰间的束带，在上头遍洒祛邪用的青莲水，然后将其与师弟们的腰带绑在一起，再将其缠在腕间：“这下不必担心失散了。”

    这花园玲珑别致，处处竹绿桃红，婢女们身着石榴裙，提着花篮迤逦穿过花园，看到蔺承佑顿时媚眼如丝，互相推搡着，羞答答往那边去了。

    不远处，女子们的欢笑声此起彼伏。

    循着女子的欢笑声往前走，很快绕过一座莲池，没走几步，花池后出现了几架用花藤缠绕的阔大秋千，见喜赫然坐在其中一架秋千上，两臂各搂着一个丰腴俏丽的女子，美人们身着轻薄的绡纱，绡纱下隐约可见惑人的春光。她们将手中的杯盏送到见喜的嘴边，语气轻柔缠绵，见喜醺醺然地喝着酒，俨然忘了自己身在何处。

    “见喜！”见天等人挥剑刺出，几架秋千却应声高高荡起来，四人的剑不但刺了个空，还差点被迎面吹来的邪气冲得摔倒在地。

    美人们的裙带在半空中迎风招展，媚笑声阵阵传来：“今天是什么日子，来了好些贵客。”

    “前头这小郎君真好模样，难怪我们夫人一早瞧上你了。”

    最边上的美人身着绿裙，年约十五六，生就一张瓜子脸，似乎有点不服气：“小郎君，你身后那女子相貌平平，你为何拽着她不撒手？”

    相貌平平？滕玉意张了张嘴，她，相貌平平？

    见天等人狼狈爬起来，滕娘子今日戴着易容面具，看着是挺不起眼的。

    蔺承佑嗤笑：“你们这几个妖怪不但长得丑，眼神还不大好使，与你们说话实在无趣，快把你们夫人叫出来。”

    美人们兜头被蔺承佑骂“丑”，非但不恼，反而哧哧轻笑：“怪不得夫人常说动了情的年轻男女最好玩，瞧瞧这小郎君，不过说一句他的小娘子不好看，他就恁般不乐意——”

    话音未落，蔺承佑手中寒光一闪，长剑凌空朝其中一位美人的额间袭来，美人就如对付五道的剑尖一般，巾帔互相缠绕，化作一堵绢墙挡开剑锋。

    哪知这回的剑势比前面的刁钻多了，剑身看似被挥开，却陡然化作一条火龙，龙口怒张，直朝美人们咬去。美人们见势不妙，挟持着见喜从秋千上跳下来，火龙竟是紧追不舍，才一晃神的工夫，就把美人们的头发给点燃了。

    早前那个说滕玉意“相貌平平”的女子，更是整个身体都被火龙吞没，惨叫声中，化作一团绿雾消失在半空中，剩下几个也被烧得皮开肉绽。

    熊熊火光里，蔺承佑和见天一左一右探臂抓向见喜，恰在此时，美人拽着见喜跃入花丛中，眼看救不回，蔺承佑扬手挥出几枚透骨钉，透骨钉穿入美人后背，美人闷哼着倒地，说时迟那时快，蔺承佑凌空跃下，硬将见喜拖了回来。

    紧接着，花丛里探出无数双洁白丰润的手臂，速度如疾电，哗拉拉抓向众人，滕玉意猝不及防，脚踝被一双手给死死抓住，那双手如寒冰般发凉，让人浑身发颤，她转动剑尖，用力刺出去，那双手猛烈抖瑟，很快化作一堆焦炭。

    端福的脚下也有一双怪手，换作普通人早被那股凉意给冻住了，端福却发力扯动，滕玉意情急之下刺出一剑，好不容易帮端福脱身。

    没等他们松一口气，忽从背后搭上来一双手拽住滕玉意，滕玉意忙要回刺，手腕却似被一股看不见的力量格在了半空，让她的剑尖无法前进半分。

    那边蔺承佑刚把见喜扔到见天怀中，见状面色一变，一抖银链，就要把滕玉意拖回自己身边，哪知锁魂豸像是喝了一大碗迷魂汤似的，竟软绵绵垂到了地上，就是这一失手的工夫，滕玉意被拽入了花丛中。

    “蔺承佑！”滕玉意惊叫一声。

    蔺承佑纵身飞扑过来，徒然抓向滕玉意伸出来的双手，终究抓了个空。

    他胸口猛跳，飞快扒开花丛，底下哪还有滕玉意的身影，面前是一层厚实土壤，当即拍出一符，土面裂开，下面出现一个阴气冲天的洞口。

    见天等人收剑跑过来。

    蔺承佑两臂撑着洞口，二话不说跳下去。

    “世子！”

    端福早已是心胆俱裂，毫不犹豫跟上。

    见天等人愣了愣，忙也依次跳入。

    ***

    滕玉意早在被拖入洞口时就丧失了意识，昏昏沉沉也不知睡了多久，忽听耳边有人说话，脑中一个激灵，登时清醒过来。

    说话的是年轻女子，俨然在哭诉着方才的事：“夫人，那小郎君下手好重，您看婢子，身上被烧破了好多处，还有芙蓉，后背受了重伤，这都是被那小郎君打的，您一定要为婢子们出这口恶气。”

    旁边的人宽慰道：“别急，这世上就没有男子能敌得过丽国夫人的七欲天，这几个人都是修道之人，若能把他们的精元取出来，极能助长法力，比起这个，皮肉之伤算什么。还有那小郎君，那可是是纯阳之躯，夫人都舍不得杀他，预备同他入洞房呢。”

    滕玉意闭着眼睛装昏，心里却啐道：不害臊。做邪物也就算了，还恁的没脸没皮。

    “你们与其哭哭啼啼，不如赶快帮夫人准备成礼的事宜，记得浴汤里多撒些花瓣，等夫人受用了，说不定过几日就到城中也帮你们找几个能滋补的小郎君。”

    女子们破涕为笑。

    “那女孩怎么办？她要是不懂道术还好说，大不了一起蛊惑，可她偏偏带了一把好吓人的剑，夫人，为免她坏夫人的事，要不要先把她杀了？”

    忽听有人说：“她好像醒了。”

    便有脚步声朝滕玉意走来，滕玉意只管装昏，然而很快就感觉一只手探到她脸上，一把撕下她脸上的面具。

    “呀。”妖怪似乎很惊讶，“夫人你瞧瞧——”

    滕玉意装不下去了，只得睁开眼睛，立在她面前的正是先前某位荡秋千的绿裙美人，头发重新梳过了，但能看得出脸上灼伤了好几处，即便施了脂粉也掩不住。

    这地方是个阔大的洞穴，洞穴布置得富丽堂皇，不远处悬着一挂珠帘，珠帘晶莹耀灼，帘后的长榻上歪卧着一个美人。

    那美人身躯曼妙，一臂支在脸颊下，另一臂却轻摇着一把流萤小扇，上面的襦衣近乎透明，裙子却束得很高，绡纱下的曲线勾魂摄魄，只一眼就让人心醉神迷。

    滕玉意瞄了几眼，竟有口干舌燥之感。

    “夫人。”身旁的绿裙女子返回珠帘前，“我想要这小娘子的脸。我的皮肤被那小郎君灼伤了，小郎君如此看重这女孩，何不将这女孩的脸给我。”

    珠帘前的女子们笑道：“茵娘，你自负美貌，头一回见你羡慕旁人的相貌，我倒要瞧瞧这女孩什么模样。”

    然而不等那些人过来，珠帘后那美人竟有了动静，两边的美人们挑开珠帘，美人懒洋洋坐了起来。

    滕玉意眼睛微微睁大。

    那美人头上梳着堕马髻，一举一动满是万种风情，单看脸庞仿佛只有十六七岁，但气度雍容妩媚，又让人觉得是上了年纪的少妇。两眼细长妩媚，红唇边上有个小小的朱砂痣，额间点着梅花胭脂，端的是媚骨天成。

    丽国夫人含笑打量滕玉意，忽然红唇微张：“你叫什么名字？”

    声音像沁了蜜一般的柔美，轻轻飘过来，像有人在耳边呵痒，滕玉意歪了歪头，没吭声。

    那几位美人说：“若是个男子就好了，保管问什么答什么。”

    丽国夫人仿佛也觉得无趣，笑着一挥手：“不听话的孩子最好对付了，把她送去嫁人。”

    滕玉意一惊，啐道：“我才不嫁人！你这妖怪到底要搞什么鬼？你与其对付我，不如做准备应战，待会等清虚子道长的徒孙闯进来，一定把你们杀个片甲不留。”

    丽人们哪由得滕玉意挣扎，七手八脚就把她拽起来，有人不小心碰到了滕玉意死攥在手中的小涯剑，立时化作一团绿雾：“夫人，她这剑好生了得。”

    话音未落，对面袭来一根长长的巾帔，巾帔宛若银蛇，顷刻间将小涯剑缠了个密密实实，妖怪法力高强，居然一下子把剑光全都挡住了。

    丽人们重新推着滕玉意朝另一边走，滕玉意一人敌不过这么多妖怪，跌跌撞撞被推到了里头，本以为是另一个洞穴，哪知竟是一座极为奇丽的大宅。

    滕玉意一愣神，这地方怎么如此眼熟，仔细分辨一会，才意识到这是成王府，自己身着嫁衣，周围满是含笑的宾客，面前是一个婚帐，喜婆们口中说着吉祥话，簇拥着把她送入帐中。

    滕玉意抵死不从，奈何妖力滔天，余光只见新郎立在一旁，却连新郎的模样都没瞧清，枉她拼命挣扎，到底被压着拜了天地。

    再一晃眼，周围的人影全不见了，滕玉意疑惑转动脑袋，发现自己站在一个明净雅洁的厢房里。

    房间轩窗大敞，外头对着花园，花园里玉栏朱楯，窗前栽满了怒放的红梅，雪花纷纷扬扬，花枝上很快覆满了白雪。

    滕玉意满眼困惑，这地方……怎么还是那么眼熟。

    望着窗外那浓姿半开的红梅，她脑中闪过一个念头，听说成王妃极喜欢红梅，成王为了讨爱妻欢心，早在成婚之初就令人在府中栽满了红梅，莫非……这还是成王府？

    滕玉意疑惑起身，正好路过镜台，余光瞥见镜中的身影，下意识歪头往里瞧，发现自己不再穿嫁衣，而是穿着一件雍容雅致的杏黄色冬裙，镜子里的她依旧玉面桃腮，只是头上的双鬟合作了一髻。

    她瞠目结舌，这是已婚妇人的发饰，她真嫁人了？身后站着二婢，恍惚是碧螺和春绒。

    “夫人，今日王爷生辰，说不定有多热闹。你和世子既然昨晚就过来了，不如早些到前头去张罗客人吧。”

    滕玉意心里越发惊愕，嘴里却情不自禁接话：“世子呢？”

    “世子说昨夜夫人睡得晚，让我们别吵你，自己到前院招呼客人去了。”

    镜子里的她也不知想起了什么高兴事，眼里满是甜蜜的笑意。看看屋里，窗前的榧几上摆满了她爱吃的茶点，床后的紫檀木衣架赫然悬挂着男子的衣带。

    “我去找他。”镜子里的人高兴地说。

    滕玉意其实并不知这个“他”是谁，脚下却情不自禁往外走。

    下了台阶，穿过游廊，亭台楼阁矗立在一片冰雪中，俨然琉璃世界。不知走了不知多久，前方传来箫声，箫声清婉动听，宛然在倾诉自己的一腔闺怨。

    滕玉意暗觉那箫声很熟悉，当即放缓脚步，循着箫声找过去，却看见一株梅树下的石桌下坐着一男一女，那女子穿着白狐裘衣，端的是容色艳异，口里在奏箫，一双含情的盈盈美目却始终凝视着面前的少年。

    少年郎生得丰标俊雅，一边转动着手里的茶盏，一边在出神，明明感觉到那女子的注视，却丝毫没有回避的意思。

    滕玉意一眼就认出那少年是蔺承佑，不知为何，顿觉怒意滔天，一个字都未说，转身就朝外走。

    后头有脚步声追来，手腕好似被人拽住，她愤怒推开那人，挣扎间只觉天旋地转，跌落到柔软的一处所在。

    滕玉意睁开眼睛，蓦然发现自己躺在床榻间，试图坐起，身上却连半点力气都没有，勉强抬起手，胳膊却细白得仿佛一掐就能断。

    床边聚满了人，个个都在哭泣。

    滕玉意张了张嘴，却是一个字都发不出，意识到自己生病了，用眼睛找寻某个人，却连那个人的人影都不见，她心里莫名难过，耳旁仿佛有人在跟她说：“瞧瞧，这就是嫁人的下场，付出一腔真心，夫君说变心就变心。想想你阿娘，你们母女俩还真是同病相连。”

    滕玉意睁大眼睛，忽听有人说：“世子要带夫人去治病，快让开。”

    床边的人分开，有个人过来了，倾身摸了摸她的额头，背起她二话不说就往外走。

    滕玉意奋力挣扎，末了只能无力趴伏在他身上，少年身上有一股很陌生的香气，香气清丽秀谧，明显是女子的熏香，然而不是她惯用的玫瑰香，而且不是外裳上沾染的，是从里衣里飘出来的。

    耳边那蛇信子般的声音嘶嘶响起：“你看，你生着重病，你的夫君却忙着跟别的女人幽会，里衣上能沾上那么浓的香气，一定是缠绵了许久。”

    滕玉意心如刀绞，猛然刺出手中的小涯剑，却听耳边声响嘈杂，有人喊道：“滕玉意，是我！”

    滕玉意剑尖直抵那人的肩背，丝毫没有收剑的意思。

    那人咬牙道：“你看看我是谁？”

    另有声音嚷道：“世子，这七欲天怕滕娘子坏事，倾尽法力迷住了她，她已经被迷惑了，一时半会怕是叫不醒了。”

    滕玉意听到“七欲天”三个字，心中仿佛闪过一道雷电，甩了甩头，发现自己悬在一处断崖边，底下是滔滔黑浪，头顶风声呼啸。

    悬崖上方有人拼尽全力拽着她，她却正试图用小涯剑刺他的胳膊。

    蔺承佑。

    她身边还有几个人，正是见天等人，他们也被打落了悬崖，身子坠在半空，黑浪中有无数手探出来，不断拉扯见天等人的双足，全靠蔺承佑用银链在上拉拽才没掉下去，但蔺承佑显然快要支撑不住了。

    见天嚷道：“世子快放手吧，七欲天非同小可，别害得你也掉下去，你只管闯出幻境，回城再找帮手来救我们。我们有法力在身还能支撑一阵，就是滕娘子和端福麻烦些，不过这也是命，别连累你也命丧此地。”

    蔺承佑却死活不撒手：“滕玉意，你睁开眼睛看看我是谁？”

    滕玉意陡然收回剑：“世子。”

    蔺承佑眼中闪过狂喜，见天等人不顾自己狼狈的境地，大肆欢呼起来：“好你个滕娘子，居然敌得过七欲天的蛊惑，快，我等都被‘情丝’缠住了，但她奈何不了你的小涯剑，快用剑帮我们解围。”

    滕玉意拿剑乱舞一气，很快把上头蛛丝一般的丝线化开，随后仰头看向蔺承佑，喊道：“如何解围？”

    蔺承佑道：“瞧见你面前的峭壁了吗，那是七欲天的肉身，用剑刺她，刺得越深越好。”

    话音未落，面前的峭壁突然抖动起来，滕玉意瞅准机会往前一刺，只听声声惨叫，峭壁开始簌簌往下掉土，底下黑水里的怪手也不见了，接下来就觉身子一轻，蔺承佑一把将她拽了上去。

===攻玉 第200节===

上头就是方头的洞穴，里头一片狼藉，早前那些美人妖怪全都不见了，看了洞中那些诡异的绿色花泥才知道，它们没一个能从蔺承佑手下逃出来。

    这时蔺承佑身后又探出一个人，却是端福，旁的男子都被幻境困住，只有他身有残缺未被蛊惑，只不过身无道术，刚才又被妖力拖住了，眼下七欲天肉身被刺中，他手脚方能重新动起来。

    在他的协助下，五道也很快被拽回了洞穴中。

    “世子，刚才到底怎么回事？”滕玉意心有余悸擦了把汗，这段时日她同蔺承佑收了不少邪物，第一次看到蔺承佑这般狼狈，不，就连自己，也险些着了妖怪的道。

    见乐在前头说：“别说了，我等都被蛊惑了，连世子都不例外，好险好险，大伙差点就葬身此地。”

    滕玉意定睛一望，才发现蔺承佑面色比平日要红，听到这话，蔺承佑若无其事说：“现在哪有空说这些，赶快逃出去是正经。”

    才走两步发现洞穴也在抖动，蔺承佑干脆一把将滕玉意背到自己身上，提气往外飞。

    即将钻出洞穴，迎面却灌来大浪，白浪滚滚，倾刻间将整座洞穴灌满。

    蔺承佑身上的符箓浸在水中，一下子变得极被动，好在水性极好，游龙般带着滕玉意游到洞口，托着她往上一推，又依次把五道推出去，自己正要往外钻，不料水中漫出无数花蔓，层层环绕将他的腰身缠住。

    蔺承佑旋即拔下腰间匕首，二话不说斩断腰间藤蔓，然而丽国夫人似乎下定决心要把他留下，水中竟源源不断钻出藤蔓。

    见天等人在洞外等了一会，迟迟没看到蔺承佑钻出洞穴，不由急得团团转。

    “这可如何是好，我们几个不懂水性，下去也是添乱，再说法器在水下一多半都会失灵，更别提符箓和朱砂了。”

    端福作势要下去，见天一把将他拦住：“别动，你没有法力，下去就是一死。”

    争执间，滕玉意拨开几人，二话不说跳入水中。

    端福忙要拽住自家主人，却因为前头隔着见天等人，一下子没能拽住滕玉意，见天望着水面愕了片刻，恍然大悟道：“现在只有滕娘子能帮上忙，别忘了小涯剑不惧水火，那些水浪见着剑光就会自发避让，就不知滕娘子水性如何。”

    滕玉意还没来得及划水，身子先一哆嗦，想起前世活活闷死在水里，内心止不住发抖，但她也知道，蔺承佑法力再高，也没法在水下挺太久，再不下水救人，他必然难逃一劫。

    不出所料，洞穴里的水很怕她的小涯剑，她这边一落水，水潮便纷纷往两边涌去。

    滕玉意一边试着克服内心的恐惧，一边慢慢在水中睁开眼睛，刚要找寻蔺承佑的身影，有人游过来握住了她的手腕，蔺承佑已将腰上的藤蔓斩得差不多了，拽过滕玉意就要游上去，正当这时，腰上又卷上来一条极粗的绿藤。

    蔺承佑手腕一转，匕首刺向绿藤，但无论他怎么刺，绿藤都纹丝不动，直到滕玉意的小涯剑刺过来，绿藤才“呲溜”一下梭走了。

    蔺承佑趁机拉着滕玉意往上游，两人钻出水面喘了好几口气，蔺承佑回身看了看绿藤消失的方向，抹了把脸上的水说：“我知道这大妖的妖身藏在何处了，它之前被我打成了重伤，若是放它走了，定然后患无穷，它料定我们在水下处处受制，绝不会像平日那么防范，只差最后一剑了，不想打完再走么？”

    滕玉意心中一喜，今日出城就是为了杀妖攒功德，结果闹到最后，却没能亲手斩杀到一个妖怪，就此回去自然不甘心，然而实在怕水，瞄了瞄蔺承佑，面上有些踟蹰。

    蔺承佑自信地说：“别怕，有我在，绝不会让你溺水，再说这洞穴中的水全是这妖怪召来的，只要将此物本体刺死，这些水自然就会消弭于无形了。”

    滕玉意一听有道理，兴奋点头：“那我们快回去吧。”

    这话一说完，蔺承佑就拉她重新回到水中。

    滕玉意心房止不住发抖，还好她知道蔺承佑水性极佳，有他在身边，好歹不像之前那般恐惧。

    蔺承佑沿着绿藤遁走的方向一路往前游，很快游到了洞底，面前出现了一株树身比水桶还粗的大树，蔺承佑绕着树干游了一圈，一把从树上拽下儿臂粗的绿色蟒蛇，他出手如电，蟒蛇竟来不及逃遁，随后他不顾蟒蛇猛力挣扎，示意滕玉意用小涯剑刺它七寸。

    滕玉意没想到蔺承佑这么快找到丽国夫人藏身处，登时喜出望外，依言刺出一剑，蟒蛇污血流出，开始疯狂扭动，洞穴被妖力撼动，更是地动山摇。滕玉意第一回近身斩杀这样的大怪，心中自是振奋不已。亲手斩杀这等大妖，带来的功德无疑抵得上百只伥鬼。

    蔺承佑在旁看着滕玉意眼中的喜色，心知她终于如愿以偿，心里也暗自高兴，在一旁耐心等待洞中的水自发退去，但尽管蟒蛇法力在迅速减弱，洞中的水却丝毫没有消退之意，等着等着，蔺承佑暗暗皱眉，难道他判断错了？这水是从洞穴上头倾泻下来的？

    滕玉意也发现不对劲了，手中忙着斩断蟒蛇七寸，眼睛却时不时瞟瞟蔺承佑，眼神里的意思很明白，不是说水会退吗？为何还淹着咱们？

    这意味着他们还得游回去。

    蔺承佑瞅准时机帮滕玉意把剑拔出来，二话不说带着她往回游，先前钻出水面时他喘了几口气，这对他来说足够了，但滕玉意未必能坚持住，才游了一会，她果然憋不住了，捂着胸口拼命摇头。

    蔺承佑耳边隆隆作响，所谓“富贵险中求”，大功德也是如此，他本意是想让滕玉意攒一桩大功德，可不想让她因此受伤。

    滕玉意胸肺似要炸开，脑中更宛如有一记重锤在敲打，起先还勉强扳住自己，末了双手无疑是乱划，眼看离洞穴出口还有一小段距离，愈发挺不住了，一把拽住蔺承佑的衣袖，口中吐出几个泡泡：蔺承佑，我……要被你坑死了。

    蔺承佑身躯在水中一顿，回身将滕玉意揽到自己怀里，不顾心口猛跳，用自己的嘴堵住了她的嘴。

    第113章

    滕玉意眉头微耸,迷迷糊糊睁开了眼睛。

    眼前是乌沉沉的车顶，耳边传来辚辚的车轮声，她起初有些愣怔,呆了片刻才意识到自己躺在一辆犊车上,脑中一个激灵,赶忙从榻上坐起，转动脑袋观察四周,发现这是青云观的犊车。

    再看自己身上,居然盖着一件大氅,身上的道袍有些濡湿,俨然在水中泡过,低头看脚边,榻前不远处搁着一个火盆,火盆里燃着炭，丝丝往外冒热气，醒来后一直没觉得冷,想是有火烤着的缘故。

    噫，滕玉意望着那盆炭发呆，自己不是泡在妖洞里吗？何时回到了车上。

    窗帷被风吹动，随风送入见天等人说话的声音。

    “世子，前头老道还觉得你杞人忧天,经过今日这一遭,老道也觉得有问题了。”

    滕玉意一听“世子”二字,胸口莫名一紧,下意识抠住矮榻的扶手，歪着脑袋努力思索，隐约记起一些零碎的片段,先前在水下的时候，她以为自己快闭过气去了，丧失意识的一瞬间，有人……

    滕玉意脑中白光一闪。

    随后，一股热气猛然窜到脸上。

    她捧住自己的头，幻觉，一定是幻觉。

    蔺承佑没有抱住她，也没有亲她。

    可只要一闭上眼睛，水下那一幕就清晰地浮现在眼前。

    他不但堵上了她的嘴，还不小心磕到了她的牙齿。

    哪怕在水里，她也听到了很细微的一声响。

    还有，他把她搂入怀中时胸膛好似藏着一万匹狂奔的野马，即使隔着衣物，她也能清晰地听到他隆隆的心跳声。

    他的唇贴上她的唇时，黑瞳分明迷离了一瞬，但紧接着，就有一股轻绵的真气顺着她的唇渡入她体内，还有他唇齿间的气息，清冽得像薄荷似的。

    假如那一切只是幻觉，为何她能记得这么清楚？

    她不但听到了、看到了、闻到了、甚至还感觉他唇上的温度和……

    她越想越觉得脑子轰隆作响，

    莫非是真的？

    不可能，绝对是记错了。

    当时她因为憋得太久意识都混乱了，出现什么错觉都不奇怪。

    说不定是那妖精设的幻境，先前不就用这法子对付过她吗。

    她下意识把眼睛闭得更紧，嘴里叽里咕噜念叨个没停。

    也不知念叨了多少遍“幻觉幻觉”，总算感觉心里没那么乱了。

    然而一睁眼，仍觉得脸上发热。

    她双手继续捧着头，眼睛却睨向脚边的那盆炭，一定这炭的缘故。

    天气都这般热了，再在车中烧炭岂能不热？

    她下榻走到盆边，毫不犹豫拿起盆盖把热气盖住了。

    却听外头人又说：“世子？世子？”

    见乐说道：“打从刚才起世子就一直发怔，也不知道在想些什么。世子，别光顾着发呆，老道们在跟你说话。”

    滕玉意一滞，欲回榻上蒙头假寐，怎知迈步迈得太急，一不留神碰到了炭盆。

    车外的端福立马有了动静：“公子，你醒了？”

    蔺承佑脸色刷的一下红到了脖子根。

    滕玉意脚趾头不小心碰到炭盆，正是痛得龇牙咧嘴，但不知为什么，并不想被人知道这回事，于是清清嗓子，佯装无事地说：“哦，醒了。”

    一边说，一边一瘸一拐回到榻上。

    蔺承佑听着车里的动静，心里宛如有盆火在烤，她昏睡刚醒，也不知道还记不记得之前的事。

    假如她还记得，待会他该怎么同她打招呼：“你醒了？”

    “我不是故意要轻薄你，我亲你是为了救你。”

    以滕玉意的性子，听闻此话，不马上跳下车给他一剑就不错了。

    他勒住缰绳，转头打量周围。就这样茫然用目光找寻了半天，也不知自己在找什么，五道发现蔺承佑不对劲，奇道：“世子，你找什么？”

    蔺承佑望见端福身边那堆吃食，定了定神，挥出银链卷回一个酒囊，掰开囊盖喝了一口。

    “渴了，先口酒再说。”

    见美狐疑：“世子，你脸也太红了，莫不是在水里中了妖毒？”

    蔺承佑猛地呛了一口酒，随即浑若无事道：“天气太闷了，打了这么多妖怪能不热吗？”

    见天想起蔺承佑抱着滕玉意从水里钻出的情形，暧昧地冲几个师弟使了个眼色：“你们也真是的，一个劲地瞎问什么。说起喝酒，老道也渴得慌，端福兄弟，给我们几个也各扔一囊酒来。”

    端福将脚边的那堆博罗酒一一扔给五道。

    见乐想起方才的事，仍是心有畏惧，喝了几口酒压惊，咂巴着嘴问：“师兄，这回的七欲天到底怎么回事，看它本体不过是只蟒蛇精，法力竟恁般了得，还有先前那帮花妖的本体，一个个都还是嫩枝，就算化作人形也是法力低微，没想到它们也能与我们对打。”

    见天道：“历来七欲天并非特指某种妖，而是指的一类妖，通常是由蛇妖、花妖、狐妖所变，她们化作人形后个个国色天香，以此为饵，诱惑男子堕入幻境，再趁其意乱情迷之际，想法子夺其精元。以这回的蟒蛇精为例，它原本法力平平，纵算再修炼上百年也难成气候，但它运气好，赶上了天有异象，天地间这股煞气暗自涌动，最能助这等妖精成魔，它只需每晚对着月光将体内妖丹释出，然后利用煞气帮助自己修炼，短短数月妖丹就会大放异彩，从而练就带有极高妖力的七欲天。那些花妖本就为蟒蛇精所驭，修炼时也沾染了这煞气，法力自然比一般的小妖要高上许多。”

    又道：“世子，先前尺廓出现时，还可以说是凑巧，今日的七欲天几乎可以证实了天地间有煞，这样大的煞气绝对不寻常，或是某地有大冤情，或是即将有战乱，我们不能再等闲视之，要不要立刻令人找寻这煞气的由来？”

    蔺承佑道：“头些天就在查探了，但一时半会还没弄明白怎么回事，今日有些晚了，不如各自回观吧，等我把这些日子发生的异事同我师公商议商议，回头再安排下一步的行动。”

    “也好。”

    滕玉意头上蒙着大氅，耳朵却一直竖着，突然感觉车身顿住了，接着就听端福在外头说：“公子，到家了。”

    这么快？滕玉意怔了一怔，看样子自己之前昏睡了很久。

    她掀开大氅，理理道袍要下车，手刚碰到车帘，又烫着了似的往回一缩。

    平生头一遭，她萌生出一种想遁地而走的想法。

    一下车，就会看到蔺承佑。

    可她现在一点儿也不想面对他。

    唉，假如她也可以像妖怪那样，嗖的一声直接飞回府里就好了。

    要不就……装作什么事都没发生吧。

    那妖怪千变万化，这事说不定真没发生过。

    她眉头一松，横下心掀帘下了车。

===攻玉 第201节===

出发时还是清晨，眼下已入夜了。夜风一吹，脸上那种滚烫的感觉减轻不少。

    滕玉意阔步走下车，先拿余光瞟了瞟周围，瞥到蔺承佑的那匹白马，并不与其对视，只潦草地冲五道说：“五位上人不进府坐坐么？”

    五道很识趣：“不了，不了，改日再来叨扰吧。”

    滕玉意又走到蔺承佑马前，开口的时候，尽量让自己的表情与平日看上去没两样：“今日有劳世子了。”

    蔺承佑胸口骤跳，在滕府下人们和五道的炯炯注视下，并未打量她，泰然自若道：“别着凉了，早些回府歇着。”

    滕玉意并未抬眼看蔺承佑，只微微拱了拱手，未在门口停留，拔腿就往府中走。

    蔺承佑注视着一旁的石狮子，等滕玉意进了府，一抖缰绳，策马离开了。

    ***

    回到成王府，蔺承佑迈步跨入府中：“备水，我要沐浴。”

    常统领和宽奴疑惑互望，世子平日要等到临睡前才沐浴，目下才戌时中，会不会太早了些。

    再看世子的衣裳，顿时明白了，看样子世子这趟出城碰到招水的妖邪了，衣裳看着不似平日那么平整，皱巴巴的像被水泡过。

    “去备些热汤，帮世子驱驱寒。”

    却听蔺承佑在前头道：“不必，凉水就行。”

    一口气洗了三个凉水澡，蔺承佑才感觉身上舒爽了些，从净房里出来，也懒得再用些宵夜，直接倒到床上。

    宽奴在外头纳闷地问：“世子这么早就睡了？”

    “累了，别吵我。”蔺承佑闭着眼睛皱眉说。

    宽奴挥退下人们，蹑手蹑脚离开了。

    蔺承佑闭着眼睛假寐，耳边是清净了，心头却闹哄哄的。只要他一闭上眼睛，脑子里就会浮现之前发生的一切，滕玉意的唇瓣就跟鲜花一样鲜嫩，让人忍不住……

    躺不下去了，他索性翻身下了床，赤脚走到桌前，给自己倒了一大盏水喝了。

    但或许是之前在幻境中被蛊惑过一阵，再凉的水也浇不熄心头的燥热，稍一静下来，就仿佛能听到滕玉意在他耳边软声唤他“佑郎”，她穿着嫁衣躺在他身下，整个人娇媚得像一朵盛开的牡丹，他意乱情迷低头吻住她的红唇，她伸出两只嫩白的胳膊搂住他的脖颈。

    想到此处，蔺承佑一头栽回到床上，这该死的七欲天。

    为了分散注意力，他甩了甩头让自己冷静下来，一翻身，开始琢磨先前的那一幕。

    滕玉意应该是想起这事了，所以态度才会那么不自然。

    接下来怎么办？

    装作什么都没发生？但他都亲过她了……

    要不明日直接上门求亲吧。

    可是——滕玉意现在又没喜欢上他。

    万一恼了怎么办。

    等等，刚才在滕府门口告别时，滕玉意脸色虽然古里古怪的，但好像没有表现出憎恶和怒意。

    难不成——

    假如滕玉意反感他，得知自己被他亲了，这会儿该恨不得杀了他吧。

    还有，他被困在水底时，她可是毫不犹豫就下水救她。

    会不会……她对他有点好感了？

    正自胡思乱想，忽听外头宽奴道：“世子。”

    “滚滚滚，我睡了。”

    宽奴急声说：“世子，宫里有急事找世子。今晚圣人在含元殿宴飨众大臣，席上说到官员子弟与香象书院的学生们联姻一事，淮西道节度使彭思顺仗着酒意在御前求旨，说世子无妻，而他孙女彭大娘才貌双全，趁着今晚热闹，求圣人为自己的孙女彭大娘和世子赐婚，这话一出，居然有不少臣子附和。彭思顺又说自己时日无多，眼下最牵挂的就是膝下几个孩子的亲事，若圣人能成全此事，他也算死而无憾了。说着说着就涕泗横流，此外还有几个大臣替自己的儿子求娶滕将军的女儿，世子要是不想出什么岔子，就赶快进宫吧，”

    蔺承佑翻身下床穿衣裳。

    到了含元殿，果然出奇的热闹。

    除了邓致尧武如筠等几位朝中老臣，还有彭震等回京述职的外地节度使。

    此外皇后在翠华殿款待各位命妇、女眷们。

    蔺承佑先到含元殿给伯父请安。

    一进殿中，就感觉无数道目光落到自己身上。

    彭震朗笑道：“圣人，世子来了。”

    皇帝招手：“佑儿，来。”

    蔺承佑笑着上前行礼。

    起身后，坐到太子和皇叔身边。

    太子一副“你怎么才来”的表情，皇叔的手边则放着一个小小的舞仙盏。

    蔺承佑无意间一瞟，整个人都僵住了，这酒盏太眼熟了，那回滕玉意被困在大隐寺，就是拿着这酒盏喝酒，样式很特别，除了滕玉意没见旁人用过。

    这酒盏……怎么会到皇叔手里。

    圣人笑着对彭思顺说：“公之意，朕甚体恤，只是婚媾之事，非同儿戏，夫妻除了门当户对，还有脾性一说，成亲后若是意趣相投，自是一生和顺，假如脾性相冲，免不了成为一对怨偶，朕知道，彭家的孩子必定个个金相玉质，但万事讲究眼缘，做夫妻也不例外，佑儿这孩子自小极有主心骨，朕是他的伯父，不经他本人同意，怎敢贸然赐婚。”

    彭思顺伏地听完皇帝的这番话，在儿子的搀扶下颤巍巍回了席，喘了口气，苦笑着说：“圣人言之有理，老臣自知莽撞，容老臣斗胆问一句，世子既然尚无意中人，又怎知与我孙女大娘合不来？大娘花容月貌，来长安也有数月余了，不知世子可曾见过大娘，既然世子来了，老臣也想亲口问问世子。”

    蔺承佑目光一动，放下酒盏要说话，淳安郡王微微一笑，对圣人道：“圣人方才问臣弟一事，臣弟尚未作答。”

    硬将彭思顺的话头截住了。

    圣人本就不愿公然扫臣子的老脸，忙笑着转移话题：“瞧朕，敏郎的事才说道一半。众卿也知道，敏郎虽然只比阿麒这几个孩子大几岁，辈份却高了整整一辈，真要谈婚论嫁，怎么也要从敏郎说起，敏郎，莫非你想求旨娶亲？”

    淳安郡王还是一张沉静的脸：“记得圣人对臣弟说过，臣弟的亲事全凭臣弟自己作主，若有朝一日臣弟有了意中人，圣人会为臣弟当场指亲。”

    蔺承佑酒盏停在嘴边，一颗心直往下沉。

    圣人又惊又喜：“真有意中人了？但说无妨，皇兄为你作主，你刚才说的那个孩子，是从外地来的么？”

    淳安郡王正要开腔，蔺承佑霍然从席上起身，到御前笑着磕了个头说：“今晚实在热闹，连皇叔也开口求亲，既然彭老将军提到侄儿的亲事，侄儿也厚着脸皮凑个热闹，上回在乐道山庄皇后召见官员子女，侄儿曾远远看过滕将军的女儿一眼，此女才貌出众，样样都长在我心坎里，除了滕娘子，侄儿别人都不想娶，求伯父成全此事，不然今晚侄儿就不起来了。”

    此话一出，满座皆惊。

    淳安郡王讶然一瞬，随后便笑着摇了摇头。

    皇帝笑颜逐开：“好孩子，伯父倒是愿意成全你，只是你想娶人家，也得经过人家同意不是。今晚滕将军在西营尚未回城，伯父也没法当面问他一句。这样吧，先让刘公公到滕府为你探探口风，假如滕娘子不反对，伯父再成全你如何？”

    蔺承佑胸口急跳了几下，今晚是话赶话逼到了这份上，尽管是冲动之下求的亲，想起先前的种种，又觉得滕玉意未必不愿嫁他，于是满不在乎地笑道：“就依伯父的办。对了，烦请刘公公将今晚殿上的事告诉滕娘子。”

    他这一笑光风霁月。刘公公笑着弓腰退下了。

    ***

    滕玉意在净房中沐浴。

    面前是热气腾腾的浴汤，但她思绪早不知飞到哪儿去了，只要听到水声，就会想起今日发生过的似真似幻的一幕幕场景。

    幻境中她的夫君是蔺承佑，这实在让人奇怪，为何会梦见自己与蔺承佑成亲？还好这是假的。假如……假如成亲后夫君移情别恋，那她与母亲的经历何其相似。

    哪怕只是在幻境里，病榻上的那份酸苦也像亲身经历过一般。

    她再次庆幸这只是幻境中发生的事。

    正暗自琢磨，忽听碧螺诧异说：“娘子，你嘴上是什么？”

    滕玉意本就心虚，闻言捂住自己的嘴：“怎么了？”

    “婢子看着像是破了皮，该不是上火了？婢子替你瞧瞧。”

    “胡说。”滕玉意心中一慌，并不肯把手拿下来，“你们先出去吧，我这儿不用你们伺候。”

    春绒和碧螺一头雾水，只不过说一句嘴上破了皮，娘子活像被火烫着了似的。

    两人出去，又听滕玉意闷闷地说：“对了，给我送面镜子进来。”

    待二婢困惑地离开，滕玉意慢慢举起镜子。

    一望之下，头皮便是一炸。

    嘴唇确实是破了，就位于下嘴唇上，很小很小的一个口子，假如不是出了一点血，碧螺她们也发现不了。

    所以先前不是幻觉。

    这口子就是蔺承佑不小心磕破的。

    滕玉意闭着眼把镜子放到一边。

    不要慌，蔺承佑又不是诚心轻薄她。当时情况那般紧急，不这样做她说不定会溺死在水里。

    既然他不是故意的，她只需当作这件事没发生过好了。

    蔺承佑不说，她绝不会主动提起这件事。

    即便他主动同她说起，她也一定要装不知道。

    她撑着浴斛边缘，用巾栉包裹着起了身。

    睡觉吧，说不定明早起来就忘了这件事了。

    出来后擦净长发，换上寝衣上床倒下，刚闭上眼睛，就听程伯在院子里说：“娘子，宫里有口谕至。”

    滕玉意一愣，赶忙让春绒和碧螺准备衣裳，口里问：“口谕是给阿爷的么？”

    “给娘子的。”

    滕玉意莫名其妙：“找我的？可说了何事？”

    程伯的惊讶程度不亚于滕玉意：“说是今晚成王世子在御前求圣人为他和你求亲，圣人让刘公公过来问娘子一句：‘愿不愿意嫁给成王世子？’”

    滕玉意一骨碌从床上掉下来。

    ***

    蔺承佑在含元殿继续喝酒作乐，耳朵却一直留意着殿外的动静。

    每进来一个宫人，他心里就会刮过一阵微风。太子和皇叔不时拉着他说话，他全没听进去。

    也不知等了多久，皇后和清虚子请太监过来传话，说阿芝想哥哥了，让太子和蔺承佑到翠华殿去。

    蔺承佑和太子到了大明宫，鱼池边，清虚子正优哉游哉带着阿芝和昌宜钓鱼，看到蔺承佑过来，清虚子尚未说话，阿芝第一个跳起来：“阿兄。”

    蔺承佑懒洋洋张开双臂迎接阿芝，外头有宫人说：“刘公公从滕府回来了，圣人让刘公公再亲口对世子说一遍。”

===攻玉 第202节===

空气一默。

    蔺承佑没接茬，但一颗心瞬间提到了嗓子眼里。

    清虚子看出徒孙不大对劲，问太子：“怎么了？”

    太子便将先前的事说了。阿芝和昌宜一下子来了兴趣，忙说：“快请刘公公进来。”

    刘公公含笑进来了。

    太子笑问：“滕娘子怎么说的？”

    刘公公回话道：“滕娘子说——”

    蔺承佑屏住呼吸。

    “滕娘子说：她不嫁。”刘公公一板一眼转述滕玉意的话。

    第114章

    刘公公走了足有半个时辰了,蔺承佑仍独自坐在鱼池边钓鱼。

    阿芝和昌宜原想让蔺承佑带她们玩，白白闹腾了一会，到底被清虚子道长连哄带骗拖到殿里去了。

    清虚子道长自己也没留下。

    太子也识趣地闪开了。

    偌大一座庭苑,转眼只剩蔺承佑一个人。夜风呜呜地一吹,说不出的萧瑟。

    皇后令人出来探视了好几回,但宫女和太监无不轻手轻脚，那小心翼翼的样子,像是生恐自己引起蔺承佑的注意,远远张望一眼,便静悄悄退回殿中向皇后禀告池边的动向。

    蔺承佑钓了半晌鱼,非但耳边听不见半点人声,眼前也没半个人影乱晃。

    这正合他心意,他现在急需静一静。光这个还不够,他巴不得整个宫苑的人都消失才好。

    但周围再安静，他心里也片刻静不下来，更过分的是,枉他钓了半个时辰的鱼，鱼竿始终一动不动。

    池中的鱼儿仿佛察觉到了什么，集体躲到一边去了。

    蔺承佑随手撒了一把鱼粮，没用。

    那群鱼非但不上钩，还一个劲地在水底下冲他吐泡泡。那串泡泡,让他想起滕玉意在水下昏过去之前对他吐出的那一串。

    蔺承佑闭了闭眼,很好,连鱼都在取笑他。

    这鱼是没法钓了,他放下钓竿作势要起身，横竖自己一个人想不明白，他打算当面找滕玉意问一问。

    有些话可以靠别人转述,有些话非得当面说清楚不可，她到底怎么想的，他得亲耳听她说。

    刚要起身，有个人走到了鱼池边。

    那人的锦袍下摆上刺着联珠双鱼纹，微风拂过时，纹路上的银鳞若明若暗，只略站了一站，那人就在蔺承佑边上坐下。

    淳安郡王拿起蔺承佑刚放下的钓竿，望着水面温声道：“今晚在殿中喝着酒，为何突然想起来为自己求亲了？”

    蔺承佑也望着水池，闻言笑了笑：“不过是赶巧了。今晚君臣都在说宗室子弟的亲事，正好侄儿有了心上人，就顺嘴提一提。”

    淳安郡王叹了口气，从自己怀中取出一样东西递到蔺承佑面前。

    蔺承佑转头一瞧，是那枚舞仙盏。

    “既然你今晚公然求娶滕娘子，有件事叔叔也可以当面跟你挑明了。”淳安郡王指了指酒盏，“这是滕府之物，大约五日前，有人把它当作礼物送到了我府里。”

    蔺承佑脸色淡淡，拿起酒盏慢慢摩挲。

    “我让人查过了，这舞仙盏是当年的宫廷匠人文仙芝所刻，当世只有两套，一套收在宫里，另一套当年圣人赏给了大败吐蕃的滕将军，此物太稀少，故而头几日一查就查到了滕将军的头上。”

    顿了顿，又道：“除了这套仿制的杯子，我府里还收了好几样出自滕府的礼物，有亲手做的点心，有亲手做的鞋袜，还有亲手做的荷包。点心的漆盒与滕府平日用来送礼的漆盒一模一样，包裹鞋袜的绢布也是滕府特有的妆花锦，送礼之人刻意在包装上留下种种痕迹，似是唯恐我们猜不到这些东西是滕娘子送的。因为做得太起眼，我们府里的管事早在收到第一份礼物时就把这件事告诉我了。”

    蔺承佑端详手里的酒盏，满眼都是嘲讽：“这分明是有人在暗中败坏滕娘子的名声。做鞋袜做荷包极费心思，滕娘子可没这个耐心，她前阵子忙着避难，这一阵又整日在书院里念书，哪能抽得出这么多闲工夫？”

    淳安郡王微微笑道：“你向来一点就透。这件事做得甚是巧妙，叔叔差点就信以为真，起初我想不明白有人为何要这样做，因为只要郡王府不往外传，滕娘子的名声就不会受到半点损伤，想用这件事陷害滕娘子，显然毫无用处。直到前阵子宫里宫外到处在传你有了心上人，我才大致明白那人想做什么，我本想当面向你确认此事，但你整日忙着查案也难得见上一面，巧的是这传言一出，那人就开始变本加厉送礼，光是点心就送了几回，而且每一样东西几乎能查到滕府头上，做得如此明显，只差附上滕娘子的表白信了，鉴于时机很凑巧，叔叔开始猜测这人的目的也许不在我身上，而是在你身上，此人不但想让我误会送礼的人就是滕娘子，还想让你以为滕娘子喜欢的人是叔叔。”

    蔺承佑讥诮地点点头：“送这样显眼的东西，偏偏又不留名姓，这样一来，叔叔就无法当面询问滕娘子，这误会就会一直存在下去，若是叔叔碰巧也瞧上了滕娘子，有此事做鼓励，早晚会主动求娶，即使叔叔没相中滕娘子，我毕竟常到郡王府去，次数多了，总有一日会撞见‘滕娘子’送礼物给叔叔的一幕。或许那人以为，只要我误会滕娘子的意中人是叔叔，就会打消对滕娘子的念头了。

    上回那盒梨花糕，那人不就差点得逞么。

    只是那人千算万算，没算到他有个毛病——凡事喜欢当面问个明白。

    想到此处，蔺承佑了然道：“叔叔是不是早就看出我喜欢滕娘子了？送礼这件事让你起了疑心，但你既不想损害滕娘子的名声，也不想让我误会她，今晚御前求亲，就是为了激我？”

    淳安郡王回视蔺承佑：“早在乐道山庄你送滕娘子赤焰马一事，我就知道你对她的心意了，不只知道这个，我还怀疑你瞧见过‘滕娘子’送到府里的礼物，上回那盒梨花糕送到府里时我就起了疑心，本想让刘福好好查一查，怎知一转头，那漆盒就不见了，当时只有你和阿麒在我府里，漆盒是不是被你顺走了？”

    蔺承佑粲然一笑，算是承认了。

    “你啊。”淳安郡王闲闲往上扯动鱼竿，“送礼的这个人手段很高明，一环环套下来，几乎把每个人都拿捏住了，但叔叔不喜欢被人当作靶子，想来想去，要打破这个局，还得你自己来。前阵子我看出你对滕娘子的心思，本以为凭你的性子很快就会求娶，没想到你一直没有动静，今晚我谎称自己有意中人帮你激一激，那人的盘算就彻底落空了。你这一求亲，满长安都知道你喜欢的人是滕娘子，叔侄二人绝不可能抢同一个女子，往后那人再想扯着我玩这些把戏，就显得多余了。”

    蔺承佑在心里长叹，假如他喜欢上的是别的女孩，说不定早就求亲了，滕玉意却不同，她还没生下来就被人下了错勾咒，要想活过十六岁，只有借命一途。

    好不容易成功借了命，却又因为体质特殊惹来无穷无尽的邪祟。

    想想滕玉意这几月的遭遇，活下来可真不容易。

    他猜到真相之后，心疼她还来不及，也因为知道她心防重，为了帮她多攒些功德，迟迟没向她表明自己的心意。

    思及此处，他心念一动，话说回来，武绮的案子一破，滕玉意似乎就不再像从前那样处处防备了，往日出门巴不得带上几十名护卫，最近几次出门身边却只带上一个端福。

    上回武绮当众认罪后，滕玉意的表情仿佛像见到了不共戴天的仇人。过后在狱中当面与武绮对质时，滕玉意的失态更是无法掩饰。

    这个疑团，始终横亘在他心头。

    忽听皇叔道：“这件事里头还有一个疑点，我因为怀疑是有人故意仿造滕府之物，曾让人把东西拿出去暗中打探，问遍了长安城能做仿品的作坊，都说近半年没接过这种活计，而且一经查验，无论是‘滕府’的漆盒还是舞仙盏，都有些年头了，假如是诚心仿造，那也得好几年前就开始仿造。这件事说起来很是蹊跷，既然与你和滕娘子有关，不如由你好好查一查。”

    蔺承佑饶有兴趣拿起袍边的舞仙盏：“还有这么回事？心思够毒辣的。”

    淳安郡王：“不论那人是冲着滕娘子来的，还是冲着你来的，这个局早在头几年就开始安排了，等你查出真相，务必告诉叔叔一声那人是谁，我也想知道这到底怎么回事。”

    蔺承佑一哂：“行，就冲她连皇叔都敢暗算进来，我也得让她吃不了兜着走。”

    淳安郡王看一眼蔺承佑，揶揄道：“你是不是打算在这儿钓一夜的鱼？”

    “不钓了。”

    与叔叔说了这番话，蔺承佑眉心舒展了不少，拍拍手起身说：“皇叔回府么？一道走吧。”

    ***

    宫里的人走后，滕玉意在床上翻过来，覆过去，折腾了许久才睡着。

    好在书院明日不上学，她可以心安理得地睡懒觉。

    上回出了武氏姐妹的事，刘副院长大受打击，说自己身为院长没能及时察觉学生的异状，一急之下心口痛发作了，调养了好些日子不见好，书院事务又繁忙，皇后为着体恤刘副院长，索性下旨放了十日假。

    算起来要后日才开学。

    正呼呼大睡，忽觉鼻端痒痒的，有人在她耳边轻笑道：“小懒虫子，快起床。”

    滕玉意皱了皱眉，把头钻进被子里：“阿姐别吵。”

    “来了好些同窗，你打算一直把她们晾在外头么？”

    滕玉意睡意顿消：“同窗？”

    “你忘了么，邓侍中生辰那晚，大伙约好了去慈恩寺举办初夏诗会，这日子还是你自己定的，邓唯礼、郑霜银、柳四娘她们都来了。”

    梳妆的时候，滕玉意不时能感觉到来自阿姐的亲切注视。

    滕玉意自然知道阿姐为何如此。昨晚蔺承佑在御前求娶的事，估计早就传遍长安了。

    她很想装作无事，却架不住被阿姐一直盯着瞧：“阿姐？”

    杜庭兰耐着性子继续等妹妹梳妆，等到妹妹拾掇好了，这才悄声问：“蔺承佑怎么突然就求亲了？”

    滕玉意脸蛋一下就红了，嘴里却若无其事：“我、我怎么知道？”

    “你真不肯嫁给蔺承佑？”

    滕玉意睁大眼睛：“我为何要嫁给他？”

    “你就一点儿也不喜欢他？”

    滕玉意耳根发烫，语气却斩钉截铁：“当然。”

    说着昂首朝窗边走。

    杜庭兰微笑：“不喜欢就不喜欢，你急什么？”

    滕玉意脚步稍顿，阿姐这话听上去怎么有点像在取笑她，但她心里很明白，她现在不喜欢蔺承佑是事实，瞧，昨晚拒婚她可半点都没犹豫。对她来说，恩人是恩人，朋友是朋友，要她为蔺承佑肝脑涂地，她保证绝无二话，但她才不要嫁给他。

    这世上的男子鲜少有不三心二意的，蔺承佑今日喜欢她，没准明日就喜欢别人了。

    再说了，他可从来没当面说过喜欢她。

    所以拒婚的事她不后悔，一点也不后悔。

    察觉阿姐仍在注视自己，滕玉意秀眉一挑，打算再强调几句自己的心意，廊下的婢女说：“外头又来了好些小娘子，娘子快出去待客吧。”

    姐妹俩只好打住了话头。

    中堂约莫来了十几名同窗，除了领头的邓、郑、柳三娘，还有陈四娘、李淮固等人。

    满屋子珠翠耀目，邓唯礼穿着新做的夏裳，一贯的笑容可掬，郑霜银身穿鹅黄银丝襦裙，整个人就如霜菊一般清艳，柳四娘等人笑语声不断，看着比往日看着欢喜，一众同窗里，唯独李淮固脸色淡淡的，但也着意打扮过了，身上那件浅荷色绣白蝶襦裙分外清丽，把她衬托得如同画中人一般。

    “您老总算出来了。”邓唯礼一看到滕玉意就高高兴兴迎过来，“这才巳时初，您老不再多睡一会儿？”

    滕玉意吩咐下人赶忙上差点，恭恭敬敬地说：“最能睡的那位同窗都亲自出门了，我敢再在屋里窝着么？”

    柳四娘和郑霜银笑着把两人拆开：“你们俩别又打起来。走吧走吧，今日日头好，可以好好玩一日。”

    或许是知道滕玉意会难为情，没人主动提起蔺承佑提亲的事。

    到了曲江池畔的慈恩寺，早有另一拨同窗候着了。

    女孩们结伴入内，先在寺内赏花斗诗，中午在寺中用素膳，下午便到寺外逛戏场、赏江色。

    今日是滕玉意做东，为了让同窗们玩得尽兴，让端福和长庚租了几艘画舫，画舫一泊到曲江岸边，便有不少女孩相偕下船钓鱼作诗，不爱坐船的也有去处，下人们早在岸上设了帷幄铺了茵席，女孩们若是逛得乏累了，可以在席上斗草玩耍。

    安置好这些后，滕玉意又带着端福买了好些吃食，因为走得太远，回来时主仆俩只能从江边一条偏僻的小径绕过来。

    路过一处帷幄时，听到里头有几个同窗在说话：“今日怎么不见彭大娘和彭二娘？”

    “别提了。上回彭二娘险些被卢兆安那小人陷害，当时就气坏了，听说回去后就病倒了，之后无论哪位同窗相邀，都再也没见她出来玩过。”

===攻玉 第203节===

“那彭大娘呢？前日她不是说好了要同我们出来玩么。”

    “啊？你还不知道？”

    滕玉意耳朵一竖。

    “昨晚在御前，彭老将军有意为自己的孙女和成王世子牵线搭桥，万万没想到，成王世子不但当场就回绝了此事，还当着众人的面求娶滕娘子，彭家人的脸面都扫尽了，我猜彭大娘因为这事觉得没脸，所以今日死活不肯出门。”

    昨晚滕玉意也听说了这件事，当时就觉得怪怪的。

    彭思顺一生精明强干，临老反而老糊涂了么？

    身为朝廷重臣，为子孙谋取中意的亲事不奇怪，但以彭思顺老谋深算的性子，在御前求旨前，为何不先探探成王府的口风？没头没脑来这么一出，不但彭家上下碰了一鼻子灰，还闹得孙女也没脸。

    这不对劲。

    彭家能有今日，除了在战场上骁勇善战外，朝堂上也有着异乎常人的敏锐和沉稳。

    难不成彭思顺病昏头了？就不知彭震在不在一旁，假如彭震在，断乎不会让自己的老父犯这样的蠢。

    想着想着，滕玉意后颈生出一丝凉意。

    有没有可能……彭家是故意这样做的？

    上回卢兆安和武绮意图栽赃彭二娘，尽管当场就被蔺承佑拆穿了，但彭家本就有反心，回去后一定会反复思量。

    当晚席上的人那么多，卢兆安幕后的主家不栽赃旁人，偏要栽赃彭家的孩子，琢磨到最后，彭家兴许会怀疑自己露出了马脚，怕朝廷提前采取行动，所以有了后头的一系列举动。

    在那之后，彭二娘称病不再去书院。

    加上昨晚这一出，连彭大娘也有理由“闭门不出”了。

    但究竟是真正的“因病不出”，还是悄悄离开京城，那就不得而知了。

    惟有这样做，才能不露痕迹地将彭家女眷秘密送回淮西道。

    滕玉意心底开始不安，照这样说，彭家极有可能会提前造反。昨晚蔺承佑也在殿上，以他敏锐的心性，一定也会对彭家人的表现起疑心，但自己能这么快猜到彭家的意图，是因为早就知道彭家想造反，蔺承佑究竟知不知道彭家有不轨之心？

    不成，得赶快把这件事告诉阿爷和蔺承佑。横竖笔和纸都是现成的，待会她就写封急信，让端福亲自送给阿爷。至于蔺承佑那儿——

    那几人又道：“哎，说起这个，你们可知道滕玉意昨晚回绝了成王世子。”

    “知道。”另一人道，“昨晚在殿上的朝臣足有上百人，这事早就传开了。早上我阿娘说，长安城不知多少人想与成王府结亲，成王世子又是那样的好人才，滕玉意为何就没答应呢。”

    帐里的几人大约是料定这偏僻的角落不会有人来，说话也就肆无忌惮。

    “这个我就不知道了，不过出了这件事，成王世子断乎不会再求娶滕娘子了。”

    忽听另一人笑吟吟道：“噢，为何这样说？”

    是李淮固。

    “三娘你才来长安，不怪不知道成王世子的脾性。成王世子打小就踢天弄井，长大了也是倜傥不羁。听说皇室这几个孩子，就数他挨打挨得最多，虽说最气人，也最是讨人喜欢，清虚子道长和圣人疼他疼得不得了。他打小事事顺心，金玉绮罗堆里长大，这样一个人，怎能受得了这个？除非他爱滕娘子爱得不得了。”

    几人吃吃笑着，显然在她们看来，这是不可能的。

    “是啊，长安仕女如云，成王世子又没见过滕娘子几回，料着也就是心血来潮，绝不会有下文了。”

    李淮固心情似是很愉悦，笑道：“哎呀呀，我们别说这个了，你们瞧瞧郑娘子写的这首诗，当真是文辞秀逸，不怪她盛名在外。”

    滕玉意心里一哼，负手昂头往前走。

    不一会儿，月灯阁前又搭了一座高高的戏台，有几位鹰鼻鹞眼的胡人跃到高处变戏法，戏法缤纷绮错，令众人惊叹不已，女孩们纷纷从帐中出来看热闹。

    滕玉意拉着阿姐和邓唯礼正要近前观看，身后忽有人道：“滕娘子。”

    滕玉意高兴回头，绝胜和弃智。

    “小道长，你们怎么来了？”

    绝圣和弃智圆乎乎的脸蛋上满是汗珠，看到滕玉意也很是高兴，抹了把汗道：“可算找到滕娘子了。我们去滕府找滕娘子，程伯说你到慈恩寺附近来了，没想到今日曲池边有这么多人，差点就没找到滕娘子。”

    滕玉意把他们拉到一边：“找我有事吗？”

    周围都是滕玉意的同窗。

    众人看到青云观的小道士找滕玉意，都有点惊讶。

    绝圣和弃智一本正经地说：“有急事。滕娘子，你随我们来。”

    滕玉意只好对杜庭兰说：“我去去就来。”

    随着绝圣和弃智往另一边走。端福忙也不声不响跟上。

    弃智走在滕玉意左边，绝圣走在滕玉意右边。

    弃智走了几步，无意中一回头，就看到人群中有个小娘子盯着这边瞧，脸色不大好看，目光也很冷淡。

    弃智认得那人，知道她叫李三娘，但李三娘那古怪的表情只维持了一瞬，就冲弃智露出恬静的笑容。

    绝圣和弃智把滕玉意主仆领到岸边，吩咐船夫驶船，划到对岸的船坞，上岸七拐八弯走了不知多久，到得一个幽静的花墙前，绝圣和弃智就说：“师兄，滕娘子来了。”

    滕玉意心跳莫名加快，下一瞬，就见蔺承佑从墙后绕出来，蔺承佑上下扫了滕玉意一眼，拽着她往后走：“问你几句话。”

    绝圣和弃智红着脸吐吐舌头，引着端福远远避开。

    滕玉意任由蔺承佑拖着自己，嘴里却说：“要是世子想质问我昨晚的事，我还想反问世子呢，没头没脑的，世子为何突然在御前求亲？”

    蔺承佑脚步一顿，扭头看着她：“你说为什么？”

    滕玉意呵了一声，把头转向一边：“假如是因为昨日水中之事，世子大可不必如此。我知道世子当时是为了救我，我不会放在心上的。”

    蔺承佑脸一热，眼里却浮现一点笑意，盯着滕玉意看了半晌，忽道：“你以为我是因为这个才突然求娶你？”

    “不然呢？”滕玉意振振有词。

    蔺承佑扬了扬眉：“如果我说不是呢？”

    作者有话要说：阿大：冲。

    第115章

    不是？

    滕玉意目光漾了漾,随即满不在乎地一哼：“不是因为这个，还能因为什么？昨日刚从城外回来，晚上突然就——”

    “你就瞧不出来我喜欢你？”蔺承佑冷不丁打断她,一双眼睛黑如点漆,就那样专注地看着她。

    滕玉意脸上立时一片滚烫,人也僵了半边。

    蔺承佑没比滕玉意好到哪儿去。

    此话一出，他心跳快得像战场上的鸣鼓,呼吸更是阵阵发热,一横心,索性敞开了说：“还不明白吗？我喜欢你所以才想娶你。”

    他如此坦荡,滕玉意浑身血液愈发往脑门上涌,别说答言,连呼吸都停滞了。

    “我喜欢你不是一日两日了,若非如此，我能整天在你面前晃荡吗？”

    滕玉意耳边和心中如同划过电闪雷鸣，张了张嘴,结结巴巴吐出两个字：“我、你。”

    蔺承佑登时屏住呼吸，谁知滕玉意蹦了两个字就没下文了。

    “我什么？你什么？”

    滕玉意嗓子再次卡住了。

    “是不是要我把话说得更明白一点？”。

    滕玉意猛喘一口气，呼吸是正常了，脑子依旧乱得慌，攥紧手心,微微昂起下巴：“好啊,你说,我听着。”

    她竭力想装作无事,然而一开腔，那不大平稳的声调就泄漏了她的底细。

    蔺承佑一眼不错地看着滕玉意，看到她呆楞的模样,才明白她此刻不过是“色厉内荏”，实际上，或许压根没比他好到哪去。

    他不由笑了，这一笑，浑身上下那种燥热难安的感觉也好了不少。

    他笑意微敛：“行，那我就说得更明白些。我教你轻功，是因为我想让你高兴，带你四处打怪，是因为我想经常见到你，送你赤焰马和步摇，是因为我想把这世上最好的东西都给你。”

    他清亮的眼波里全是滕玉意的倒影，伴着这异常专注的神情，竟比初夏的阳光还要让人目眩。

    “打从彩凤楼回来，我心里就有你了。”

    滕玉意眼睫直颤，情不自禁往后退，不提防绊倒一块石头，身子猛地一个踉跄。

    蔺承佑握紧她的手腕帮她站稳：“你躲什么？”

    “我没躲。”滕玉意清清嗓子。

    蔺承佑本欲说些什么，结果因为握着她的手腕，碰巧触到了她肌肤下的脉博，跳得那样急那样乱……

    他脸一热，把头转到一边笑了笑，很快回过头来：“昨日求亲被拒，只能怪我莽撞，眼下你也明白我的心意了，若是我再求亲，你愿意嫁我吗？”

    滕玉意闭了闭眼睛：“不愿意。”

    蔺承佑笑容一凝：“为什么？”

    “因为、因为我不想嫁人。”

    蔺承佑滞了滞，这话怎么与他预想中完全不一样。

    “你是——不想嫁给别人，还是不想嫁给我啊？”

    “都不愿意。”

    蔺承佑哑然，睨了眼她被自己握住的手腕，一点笑意从嘴角流淌出来：“你就一点都不喜欢我？”

    滕玉意皱眉点点头。

    “我不信。你要是不害臊，为何这样慌？”

    滕玉意顺着蔺承佑的目光看向自己的手腕。

    蔺承佑凝视着她，声音一低：“你心跳得比我还快。”

    滕玉意一惊之下，忙往后抽手：“还不是被你这些话闹的，乍然听到这些话，我能不慌吗？”

    蔺承佑半信半疑。

    不管了。

    “为何不愿意嫁我？难道我不好吗？”

    “我——”

===攻玉 第204节===

蔺承佑点点头：“我明白了，你是不是以为我并非真心？那你听好了——”

    他朗声道：“滕玉意，你是我见过的最好的女孩。你脾气大，不喜吃亏，智多近妖，睚眦必报，诚心气人的时候能把人气死，但你心善可爱，护短讲义气，凡是你答应过的事，你样样都放在心上，凡是你在乎的人，你都肯为寸方肝脑涂地。你面冷心热，寸彩凤楼的妓子都存着仁悯之心。昨日我被困在水中，你不懂水性也要跳下来救我，你这样好，比天上的明月还要好。见过你之后，我心里眼里都是你，你笑，我跟着开心，你生气，我也觉得可爱，我蔺承佑——”

    他低眉笑了笑：“是这世上最好的郎君，现在我想求娶这世上最好的小娘子，不知她愿否？”

    五月是一年中最光辉的季节，远处烟水明媚，近处莺啭蝶舞，微风伴着豆蔻的青嫩香气，把蔺承佑的话声一字一句送入滕玉意耳中，渐渐地，她面前仿佛氤氲开一层清甜的迷雾，只需再往前一步，俨然要沉醉其中，她心中一凛，脱口而出：“我要是嫁给你，日后你会纳妾吗？”

    蔺承佑一怔：“纳妾？”

    滕玉意也是一愣，但话一出口，瞬间冷静几分，挺了挺胸道：“我的夫君，日后只能有我一人，别说纳妾，若是他敢多看别的女子一眼，我立刻与他恩断义绝，这话是认真的，我绝不是在说笑，你敢保证你以后心里眼里只有我一人吗？”

    “我敢。”蔺承佑毫不犹豫道。

    他明白了，原来她在担心这个。

    “你跟我打了这么多回交道，觉得我是这样的人吗？我要是随便见了个女孩就喜欢，用得着等到今年你来长安？除了你滕玉意，我谁也瞧不上。除了你滕玉意，我谁也不想娶。”

    滕玉意耳朵又开始发烫，默了片刻，哼了哼道：“你敢发誓吗？”

    有什么不敢的？蔺承佑以手指天：“若是滕玉意肯嫁我为妻，我绝不三心二意，此生只爱她一人，此心只有她一个，敢违此誓，就让雷劈了我。”

    话音未落，头顶轰隆隆滚动，伴随着一道锃亮的闪电，当空劈下来一道雷。

    蔺承佑眼疾手快，飞快拉着滕玉意掠到一边。

    两人都呆住了。

    只要慢上一步，蔺承佑就会被雷劈中。

    滕玉意愣眼望着那被雷劈中的一处。

    蔺承佑则是没好气地抬头看天，存心跟他作寸是吗，这都第二回了，早不劈雷，晚不劈雷，偏偏在他发誓的时候劈雷。

    不知过了多久，滕玉意回过神来，望着那焦黑的地面，烦乱地点点头。

    她就知道……

    她就知道会是这样。

    连老天爷都不信男人的话。

    她转头瞪向蔺承佑的侧脸，她承认，他是她见过的最好看的男人，连她都觉得好，别人只会觉得更好。不论他自己愿不愿意，他这一生，注定躲不开莺莺燕燕的诱惑，眼下他敢言之凿凿，可若是有一日他不那么喜欢她了，誓言又有何用？

    趁蔺承佑出神之际，滕玉意决然抽出自己的手腕，指了指地面道：“瞧，天意如此，世子的美意我心领了，世子寸我的大恩大德，我一生不敢忘，世子有什么要我帮忙的，往后只需招呼一声就是，但我不想嫁你。今日就说到这吧，我先走了。”

    说着提裙就跑，口中道：“端福，我们走。”

    天空噼里啪啦下起雨，滕玉意干脆将巾帔挡到头上，埋头猛跑了几步，才觉得心里那种闷胀的感觉减缓了些。

    蔺承佑追上一步，倏地停住了，把她拽回来又如何，难道再寸她发一次誓吗，这该死的雷把人都劈懵了，接下来再说什么她也不会信了，他肚子里窝着火，只恨不知如何纾解，话都说到这份上了，她为何就是不肯信他。

    雨越下越大，滕玉意和端福的身影很快消失在雨幕中，蔺承佑抹了把脸上的雨丝，掉头朝另一边走。

    绝圣和弃智早就跑过来了。

    蔺承佑面无表情道：“走吧。”

    绝圣和弃智看出师兄心情极其不好，一时也不敢吱声。

    ***

    滕玉意回到寸岸，与同窗们各自回府。

    来时路上她与同窗们尽情说笑，回去这一路却几乎没说过话。

    回到府中，沐浴换了干净夏裳，自顾自坐在窗前捧着本书看起来。

    雨淅淅沥沥下了一晌，倏忽又停了，雨气伴着花香，一阵阵吹入浓绿的窗纱，滕玉意望着手上被风翻动的书页，不由出起了神。

    眼前这一幕让她想起自己不甚快活的童年。幼时的她，常常一个人寸窗读书，初夏的风吹动书页时，也是这样刷刷作响。前几日花架下蔷薇花开了，那浮荡在空中的香气，就与扬州宅邸花园里的气息一模一样。

    往日她可以乐陶陶看上一下午，今日心境却不同，看了半晌，连一个字都看不进去，滕玉意干脆歪到榻上，顺便把书盖到脸上。

    话说得这样明白了，蔺承佑应该是彻底死心了吧，那她该松一口气了，为何心里还是这样乱。

    这陌生的感觉困扰着她，如同一张看不见的网将人罩住，她急于摆脱这种感觉，闭眼躺了一会，忽然又坐起。

    要不抚琴吧。

    “春绒，把琴拿来。”她放下书，扬声寸外头说。

    春绒和碧螺忙把琴抱进来。

    滕玉意信手一弹，铮铮的琴音从指尖流淌出来。“君去芳草绿，西峰谈玉琴。岂惟丘中赏，兼得清烦襟。”

    弹了一晌，心绪还是不大安宁。

    春绒和碧螺也觉得不是滋味，往日娘子抚这首曲子时，自有一种高居清雅之境的闲适感，今日听着，却说不出的涩重。

    果不其然，曲子才抚了小半叠，铮然一声，琴弦断了。

    滕玉意不耐烦地吁了口气，摆摆手道：“把琴抱下去吧，我自己到院子里走走。”

    这话刚说完，忽觉小涯在袖子里发烫，滕玉意挥退春绒和碧螺，走到窗前把剑取出来。

    小涯爬出来，动作很迟缓，脸庞透着菜色，钻出来之后没顾得上说话，一骨碌倒到榻上。

    滕玉意一惊，忙把小涯捧到手心里，昨日才用小涯剑斩杀了丽国夫人，看样子又要供奉了。

    小涯有气无力地说：“我要胎息羽化水。”

    滕玉意焦灼点头：“你等着，我马上去给你弄。”

    还好这回绝圣和弃智在长安，不必再打蔺承佑的主意，低头将小涯剑收入袖中，起身掀开帘子出了屋：“让程伯备车，我要去青云观一趟。”

    ***

    蔺承佑驱马回到青云观，一问，师公不在观中。

    蔺承佑也懒得进宫了，径直进了师公的上房，仰头倒到榻上。

    鉴于昨晚彭家突然在殿前求亲，今日他一早就进宫与伯父商量此事，一天快过去了，宫卫和朔方军也该有动静了。

    照理他应该立刻进宫一趟，但他现在心里烦得很，只想闭眼倒着。

    未几，宽奴找来了，不敢擅自进房，只在院子里说：“世子。”

    蔺承佑：“滚，烦着呢。”

    料着没什么急事，宽奴很快就退下了。

    蔺承佑很快就睡着了，不知过了多久，只觉四肢百骸说不出的酸痛，鼻腔里的气息又烫又涩，好似着了火一般。

    迷迷糊糊间，有人抚了抚他的额头：“并非是蛊毒发作，这是伤了风了。快去给你们师兄熬药，就按照伤风的方子抓药就是了。”

    蔺承佑眉头一动，暗觉太阳穴钻心般疼痛，勉强睁眼，就见师公坐在榻边望着自己，自己身上多了一床衾被，廊外隐约飘来药香。

    清虚子重重叹气：“早上还好好的，怎么回来就病了？”

    蔺承佑笑了笑，翻身要下榻：“我没病，睡一觉就好了。”

    清虚子：“还说无事，都烧得烫手了。绝圣和弃智说你去找滕娘子了？”

    蔺承佑不说话了。

    清虚子：“是不是又在滕娘子处碰壁了？”

    蔺承佑仰天倒回去：“师公，能不能别聊这个？我头疼。”

    清虚子在心里叹气，这孩子自小体健，别说头疼脑热，喷嚏都没打过几个。若非心里煎熬，怎会说病就病。

    按照清虚子原本的打算，本想由着这孩子自己折腾，看这模样又实在不忍，捋了捋须，忍不住问道：“你告诉师公，你都怎么跟滕娘子说的？”

    蔺承佑一句话也不想说。

    他想起小时候师公给他算的那一卦，所谓情劫，看样子就是指的滕玉意，这求而不得的滋味实在不好受。

    清虚子知道徒孙心里难过，便拿出空前的耐心帮着开解：“滕娘子也是个讲道理的孩子，论理不至于闹成这样，当时到底怎么回事，你给师公细说说，你情窦初开，有些话未必是你想的那样。”

    蔺承佑起初不想说，听到最后一句话时，暗自琢磨了一会，把今日的事大致说了说。

    清虚子渐渐明白过来：“这孩子让你寸她起誓？”

    蔺承佑重新闭上眼睛，心意也剖白了，誓也发了，滕玉意别说肯嫁他，看样子日后还要躲着他了。

    嘶，头又开始钻心地疼。

    清虚子觑着徒孙，这病来势汹汹，心结不解开，只怕一时半会好不了。

    他抬手一个爆栗：“傻小子，还没明白过来么，滕娘子心里是喜欢你的。她要是不喜欢你，只需直接回绝了你，何必让你寸她发誓？”

    蔺承佑心中一动。

    “师公听你伯父说，滕娘子自幼丧母，滕将军这些年也一直没再娶。这孩子若是遇到什么事，身边也没阿娘帮着开解，这样的孩子，多半有心结，她不敢嫁你，是因为还不够信你。虽说你起了誓，不巧又赶上天雷路过，这下她就更不敢信你了。只要她相信你会一辈子爱护她，她早晚会放下心里的疙瘩的。”

    蔺承佑心中亮堂起来，师公这番话简直比良药还灵，一下子让他身上的筋骨都舒展了不少。

    忽听外头绝圣和弃智道：“那人说自己是严司直？”

    “没错，说是大理寺有案子，因为涉及到邪术，可能得蔺评事亲自走一趟。现在严司直人在云会堂候着呢。”

    蔺承佑便要翻身而起。

    清虚子把徒孙摁回去：“给我好好躺着，师公去外头同严司直说。”

    蔺承佑却说：“若非急事，严大哥绝不会找到青云观来，徒孙还是去瞧瞧吧。”

    云会堂里，严司直正端坐着喝茶，看到蔺承佑的面色，当即有些诧异。

    “蔺评事，你病了？”

    蔺承佑却只道：“严大哥，什么案子？”

    严司直按耐住满心的疑惑，随手拿起身旁案几上的一个包袱：“刚才李将军到大理寺来报案，说他家三娘回家途中突然被人袭击，幸而今日李府派了护卫随行，否则李三娘说不定丢了性命，李将军怀疑是上回那伙人做的，急忙到大理寺报案。我带人赶到李府，李将军说他女儿的闺房也被人做了手脚，之后我们在李三娘的闺房里搜出了这个。这布娃娃被人做了手脚，里头藏着一张符箓，今早婢女拿出去洗晒时，才发现里头藏着这个。”

    蔺承佑望见那布偶，整个人都僵住了。

    那是一个年头久远的布偶，布料都已经旧得不像样了，样式与别的布偶不同，是母亲抱着怀里的女孩。

    蔺承佑怔了一瞬，径自走到严司直面前，把布偶拿到手中，翻来覆去地看，没有错，他长这么大，只在一个人怀里见过这布偶。

    “这是从李三娘房里找到的？”

    严司直：“听说是李三娘自幼带在身边的布偶，平日总放在床榻上，近日曾被李三娘带到香象书院去过，也不知那贼是何时在布偶上做的手脚，你瞧瞧这符箓——”

    蔺承佑略一思忖，起身道：“我去一趟。”

===攻玉 第205节===

忽听院中绝圣和弃智讶然道：“滕娘子。”

    说着咚咚咚跑进屋：“师兄，滕娘子来了。”

    蔺承佑心口一跳，殿前有女孩说话，那清甜的话声像长了翅膀似的，一下子就钻进了他的耳朵，他脚下顿时如同生了桩，一步也走不动了，只好笑着寸严司直说：“要不严大哥先走一步，我稍后就来。”

    严司直朝外头看去，果然看到了一位戴着帷帽的仕女，他微微一笑，体谅地说：“也好。”

    ***

    滕玉意一边与绝圣和弃智说笑，一边随他们进云会堂，入内一抬头，就看到堂内的蔺承佑和严司直。

    滕玉意忍不住瞄了眼蔺承佑，才发现他不但脸色有些潮热，薄唇也比平日发红，一双眼睛乌沉沉的，看着像有些病容。

    她先是一呆，旋即又想，他未必是生病了，说不定只是天气闷热闹的。

    这边严司直冲滕玉意点了点头，回身将包袱重新系上，滕玉意无意间一扫，那包袱里露出的一角布料，看着竟有些眼熟。

    她暗自怙惙，方才出门前，她明明才看到过自己的布偶，就算布偶插上翅膀乱飞，也不可能跑到严司直的包袱里去，只当自己眼花了，于是收回视线。

    欠身朝蔺承佑和严司直行了个礼，回身让端福等人将府里带来的一大堆礼物依次放到桌上，这才寸绝圣弃智道：“此番冒昧前来，是想请两位小道长帮个忙。”

    蔺承佑没接话，径自领着严司直朝外走。

    绝圣和弃智被这一屋子的东西晃了眼睛，怪不好意思地说：“滕娘子、端福大哥，快请坐。要我们帮着除祟么？”

    等到蔺承佑领着严司直出了门，滕玉意笑着说：“这件事得私底下同两位小道长说。”

    绝圣和弃智错愕点头。

    滕玉意仍在寻思方才的那一幕，世上怎会有这么凑巧的事，不成，待会得同蔺承佑打听打听那是谁的东西。

    正要禀明来意，观里的老修士过来上茶，滕玉意只得又住口，等了一会，观中的老道士和修士来来往往，竟是片刻不得清净，她只得寸绝圣和弃智说：“我得向你们讨点东西，但这话只能同你们两个人说。”

    弃智和绝圣茫然地挠挠头，忙把滕玉意领到东边的回廊外：“这地方僻静，滕娘子请说吧。”

    滕玉意拿出袖中的小涯剑，预备厚着脸皮要讨要浴汤。

    “你师兄生病了？”她悄声问。

    话一出口，自己先怔住了。她要说的第一句话，明明不是这个。

    弃智忙点头：“病了。发烧了，烧得烫手。”

    绝圣添油加醋：“还咳嗽呢，师公才给师兄服了药，估计是淋雨淋的——”

    却听有人在后咳了一声，滕玉意一回头，就见蔺承佑站在那头。

    “你不是来找绝圣和弃智吗，为何打听这个？”

    作者有话要说：下一章李淮固下线，阿大和阿孤相认。

    第116章

    这话听上去像在故意找茬似的。

    滕玉意若无其事直起身：“我瞧世子脸色不大好,随便问一问。”

    “劳滕娘子‘随口’问一句，我好得很。”

    蔺承佑话虽这么说，却猛地咳嗽起来,边咳边朝径直朝东廊深处走,经过滕玉意时,脚步丝毫未停留，看样子打算直接回后院了。

    绝圣和弃智不由着了慌,师兄先前只是发烧,怎么一下子咳嗽得这般厉害。

    “师兄,要不你别出去办案了,你瞧你,又开始咳嗽了。师公说了,哪怕只是伤风也断不可小视。”

    “不碍事,死不了。”蔺承佑满不在乎地说，但他分明在强撑，因为话未说完,又重重咳了几下。

    滕玉意眼睛望着绝圣和弃智，耳朵里却装满了蔺承佑的咳嗽声，发热加上咳嗽，这绝不是简单的伤风，若是掉以轻心,说不定肺里会落下病根儿。

    眼看蔺承佑要走远,滕玉意忽道：“我有个治伤风的方子——”

    蔺承佑身形稍顿。

    “熬汤服下,很快就会见好,小时候我伤风咳嗽就会用这方子治，几乎百试百灵。”滕玉意望着蔺承佑的背影，“世子,要不你也试试。”

    蔺承佑没回头，嘴里问：“有这么灵吗？”

    话未说完，再次咳起来，这回不只咳，还带点喘意了。

    滕玉意赶忙让端福去抓药。

    “灵不灵的，反正药性温和，对症的话，喝上一剂就好了。”滕玉意说，“就是熬药的时候有点麻烦，得让绝圣和弃智全程盯着。”

    蔺承佑故意蹙了蹙眉：“太麻烦就不必了，他们心粗，别白白浪费了滕娘子的药方。我身子骨好得很，大不了多咳几日。”

    说话间继续往前走，但他显然身乏力虚，走起路来浑不似平日那样轻健如风。

    这何止是伤风，看上去连元气都受损了。

    滕玉意忙对绝圣和弃智说：“我教你们如何熬药。”

    ***

    廊下架起了红泥炉子，炉上咕嘟嘟地熬着药，药汤翻滚，雾气氤氲。

    滕玉意和绝圣弃智围坐在炉边，一眼不眨地盯着炉子里的火。

    这方子里有好几味药极其娇贵，风力、炭气、汤多汤寡……样样都有讲究。

    熬老了也不行，熬不到时候也不行，总之须臾不能离人。

    滕玉意生恐绝圣和弃智分神，全程在边上盯着。

    屋子里，蔺承佑仍在咳嗽。

    清虚子因为不放心徒孙，也到云会堂来了。

    滕玉意带着绝圣弃智熬药的时候，清虚子便在云会堂里打坐，尽管隔着一堵墙，但因为窗扉大开，时不时能听见三个孩子嘀嘀咕咕的说话声。

    听了一晌，他忍不住把深长的目光投向窗边的徒孙。就在方才，滕娘子让绝圣和弃智到后头给师兄拿了一件斗篷，现在佑儿身上便披着这件斗篷，间或咳嗽几声。

    比起先前在后院，病势似乎急重不少。

    清虚子没好气地盯着徒孙。这孩子何止一点就透，不，简直成精了。

    蔺承佑正握拳咳嗽，不提防撞见师公的目光，干脆捂胸口起身：“胸口好闷啊，师公，我到外头透透气。”

    清虚子嘱咐道：“别把嗓子‘咳’哑了。”

    不料徒孙的脸皮比他想得还要厚，居然在外头“欸”了一声。

    滕玉意守在药炉边，熬了这半晌药汤不见好，袖中的小涯却突然闹腾起来，她皱了皱眉，眼下绝圣和弃智忙着给师兄熬药，她也不好逼他们立刻去洗澡，只好拿着蒲扇埋头扇火。

    但小涯像是一刻也等不了了，竟从剑身里爬出来。滕玉意把蒲扇交给绝圣，自己起身走到一边，正要低声呵斥小涯几句，蔺承佑把她扯到一边：“你找绝圣和弃智什么事？”

    说完这话，他立刻后退了几步，像是怕把病气过给滕玉意，每回咳嗽时都把头转到一边。

    滕玉意瞅着蔺承佑，他脸色潮红，额上有汗，这分明是肺热的征象，看看那边的炉子，还好药快熬好了。

    她指了指自己的衣袖，硬着头皮低声说：“小涯快不行了。”

    蔺承佑忘了咳嗽，这是又要讨浴汤了？

    “待会等药熬好了，请其中一位小道长去沐个浴就成。”

    “用不着。”

    滕玉意愣了愣。

    蔺承佑在心里道，绝圣和弃智老不洗澡，用他们的浴汤就不怕损伤剑身灵力么？

    那边绝圣和弃智莫名其妙打了个喷嚏。

    蔺承佑咳嗽着说：“他们忙着熬药，不如我来吧，正好我出了不少汗要回后院沐浴，把剑给我，我帮你供奉。”

    滕玉意脸一热，想了想，上回小涯就用过蔺承佑的浴汤，再来一次好像也没那么不好意思了，

    哦了一声，把剑递给蔺承佑。

    到了后院，蔺承佑抬手就把身上的斗篷扯下来，大热天披着这玩意，简直要把人热死了。

    打水洗了个澡，顿觉浑身舒爽，换好干净襕袍，蔺承佑舀了一小缸浴汤把小涯剑放进去，随后坐到一旁，静等着器灵现身。

    剑身一挨水，小涯就欢天喜地钻出来了。

    “嗨，我们又见面了。”小老头枕着胳膊在水中漂浮，不忘跟蔺承佑打招呼。

    蔺承佑呵了一声。

    小涯眯缝着一双绿豆眼，热忱地说：“我知道世子的病早就早好了，放心吧，就冲着世子屡次主动给老夫浴汤的情分，老夫也绝不会乱说的。”

    屡次？主动？蔺承佑似笑非笑看着小涯，话这么多的器灵，他可是第一次见。

    他哧道：“你随便说。话太多的器灵我知道，无非就是无意中泄露天机，弄得自己剑毁人亡罢了。”

    小涯脸一绿，钻入水中一个字都不敢多说了。

    ***

    滕玉意小心翼翼把药汁盛入碗中，让绝圣和弃智把碗端进去，自己跟着要起身，一抬头就看到蔺承佑回来了。

    蔺承佑换了衣裳，身上仍披着斗篷，过来时一个字都没说，直接把剑递给滕玉意。

    滕玉意脸热归脸热，却没忘记摸摸剑身，一碰到那温润的触感，悬着的心落了地。

    蔺承佑睨她一眼，咳嗽着往殿中走：“头好疼，我得进去歇着了。”

    滕玉意心里一抖，该不是刚才沐浴受风，害得蔺承佑病情加重了吧，她忙跟上去：“药已经熬好了，世子先把药喝了。”

    蔺承佑嘴角直往上扬，走在前头说：“也行，那就喝药吧。”

    进了云会堂，滕玉意再次给清虚子道长行礼，绝圣和弃智把药碗端到蔺承佑边上：“师兄，药好了。”

    蔺承佑却不肯接：“你们不懂，滕娘子说这药喝的时候也有讲究。”

    滕玉意本已坐到对面了，闻言又起身走近：“没错，这药极苦，喝药的时候少有人不吐的，一吐就白喝了，喝药之前得先准备好蜜饯。”

    “我们房里就有。”绝圣和弃智就要到后头去取蜜饯。

    折腾一晌药该凉了。滕玉意拦住弃智，让端福捧过一个小漆盒。

    揭开盒盖，里头是一盒蜜饯，这是她平日坐车时常吃的，取了一块出来，示意端福递给蔺承佑。

===攻玉 第206节===

“这是鄙府厨娘做的蜜饯，世子若是不嫌弃，就吃这个吧。”

    蔺承佑心里直泛起了甜，一边咳嗽，一边虚弱地接过药碗。

    清虚子闭了闭眼，没眼看，简直没眼看。

    药方他早看过了，说起来也算对症，佑儿本就有点伤风，喝也喝不出大毛病来，所以明知徒孙身上的热早就退了，他也没拦着。

    蔺承佑把药喝完，又接过蜜饯吃了。

    滕玉意回到座位上，一眼不眨看着蔺承佑。

    绝圣和弃智等了一晌，忍不住问：“师兄好点了吗？”

    蔺承佑语气有点“孱弱”：“头还是很疼。”

    清虚子胡子一抖，再待下去，他怕自己会跳起来打徒孙一顿，忍住吹胡子瞪眼的冲动，慈祥地捻须起身：“师公到里头打坐去了。你们好好招待滕檀越。”

    道长这一走，滕玉意也不好再待下去，恭敬地望着清虚子的背影：“上人慢走，我等也要告辞了。”

    又对蔺承佑说：“药效没那么快，出点汗就好了。世子好生养病，我们先走了。”

    说着带着端福起身告辞。

    蔺承佑看看天色，天已经黑了，滕玉意历来爱招惹邪祟，这样一个人回去，谁知半路会碰见什么。

    但若是顺势送滕玉意回府，就没法再去李府求证了。

    他很快就拿定了主意，李府那边有严司直调查证物，明日再去也成。

    “头疼是好点了，就是饿得慌。”蔺承佑懒洋洋起身，“奇怪，有点想吃我们府里常嬷嬷做的杏酪粥了，要不我回府吧。绝圣、弃智，师兄走了，你们好好照顾师公。”

    上车之前，滕玉意在心里想，蔺承佑看上去比之前好多了，但骑马免不了要会吹风，这样一路骑回成王府，病情绝对会加重。

    但蔺承佑压根没有要歇着的意思，更怪的是清虚子道长也不拦着徒孙，莫非……蔺承佑已经好了？但那药再灵，至少也得睡上一觉才会见好，蔺承佑好得是不是太快了些。

    就听蔺承佑说自己骑不了马，让观里把犊车牵过来。滕玉意心里的疑惑顿时转为担忧，自打认识蔺承佑，从来没见过他乘车，马都骑不了了，看来是真难受。

    眼看蔺承佑要掀帘上车，滕玉意走过去把手中的一整盒蜜饯递给他：“那药喜欢泛苦，路上一颠簸，当心犯恶心，世子拿在路上吃吧。”

    蔺承佑心里洋溢着春光般灿烂的笑，咳嗽两声，恹恹地接过小漆盒：“比起这个，我倒是更想吃上回的鲜花糕……唉，你别那样看着我……病中之人胃口古怪，我也不想这样……咳咳……头疼，胸口也疼，不说了，能做就顺便给我做点，不愿意做也不强求。”

    说完上了车，顺势把帘子放下来，

    滕玉意仍在原地杵着。

    她合理怀疑蔺承佑在挟病耍无赖。

    但他的确是生病了。

    一个病人提的要求，只要不是太过分，满足一下似乎也没什么。

    “你要吃什么口味的？”

    车里，蔺承佑靠着车壁往口里扔了块蜜饯，闻言，笑意在心口翻涌，怕她听出来，故意沉声说：“随便吧，上回的玫瑰糕就好吃。”

    “玫瑰不如前一阵新鲜了，要做也只能做别的样式的鲜花糕了。”

    “也成。我不挑。”

    滕玉意在心里撇嘴，这还叫不挑呢。要不是蔺承佑救了她这么多次，她才没这份耐心。

    “等着吧，明日就做了给你送到观里。”

    蔺承佑背靠车壁笑了笑，忽然想起什么，又问：“对了，你以往是不是常在家中做鲜花糕，吃过这糕点的人多不多？”

    滕玉意驻足，打听这个做什么？

    “在扬州的时候经常做，来长安后就没做过了。”

    “照这样说，你在扬州时，只要常去你府中的人都见过你家的鲜花糕了？”

    “当然，世子为何问这个？”

    “往日你在扬州时认识的那些人，最近可有到长安来的？”

    滕玉意说：“那可就多了。近年来从淮南道出来的武将，几乎都在我阿爷帐下任过职，在扬州时，这些将领的女眷都登门拜访过，有一阵我觉得无聊，常做鲜花糕款待女眷。碰巧赶上三年一度的述职，不少我阿爷过去的旧部携眷来了长安，对了，有个扬州的熟人你也认识，李光远将军的女儿，她过去就常来我府里，”

    她？

    蔺承佑说：“你回头把这些女眷的名单列一份给我。”

    滕玉意满腹疑团。

    蔺承佑默了默，他说死也不会让滕玉意知道自己因为一份梨花糕大吃过她和皇叔的醋。

    “咳咳，跟一桩要案有关，千万记得给我。”

    到了滕府门前的街巷，滕玉意才想起先前在严司直包袱里的东西，当着满大街行人的面不好下车亲自问蔺承佑，便让端福看看蔺承佑走没走。

    青云观的车夫正要掉头回成王府，不期然端福拦了上来。

    蔺承佑在车里问：“何事？”

    端福说：“娘子向世子打听一件事，严司直的包袱是从哪来的？”

    “出了一桩案子，那包袱里是证物，为何打听这个？”

    “娘子说，她看着包袱里的东西有点眼熟，不知严司直从何处得的。”

    蔺承佑心中一动：“她看着什么东西眼熟？”

    端福说：“娘子只说眼熟，未说是什么东西。”

    蔺承佑想了想，既然滕玉意认识李三娘，应该也见过李三娘房里的东西，那么把这件事告诉滕玉意也没关系，他道：“东西是从一个证人家里拿出来，这人说起来你家娘子也认识，正是李光远的女儿。”

    端福应了，回去后一边继续驾车，一边把打听到的事跟滕玉意说了。

    滕玉意一怔，李淮固？

    换作一个不认识的人，她绝对怀疑是自己看错了，可那居然是李淮固的东西。

    这未免也太巧了，那布偶的料子属实少见，何况还那样旧了——

    一惊之下，她催促端福加快赶车：“快快快，我要回府。”

    到了潭上月，滕玉意径直进屋跑到床边，弯腰在枕下慌乱摸索，很快摸到了她熟悉的厚软之物，把东西拿出来，滕玉意大松了口气。

    布偶还在。

    怪了，李淮固那里竟也会有相同的布料，就不知李淮固拿来做了什么，年头这样久，说不定也是在扬州期间做的。

    滕玉意抱着布偶在屋中打转，武绮一入狱，她心头闲了不少，这一阵发生的事，她总算能腾出空好好琢磨了。

    想想那晚在成王府赴宴时，有人差点偷走了她的香囊，而当时坐在她左边的正是武绮、李淮固和柳四娘。

    武绮在狱中矢口否认这件事是她做的，那么就只剩李柳二人了。

    她与柳四娘过去毫无交集，柳四娘的为人也不大像会做出这种事……

    加上今日那包袱里的东西。

    她唇角微弯，看来是时候会会李淮固了。

    在屋中转了一小圈，很快拿定了主意，把布偶重新塞回枕下，扬声唤春绒和碧螺：“备帖子，明日我要邀书院里的众同窗去探望李三娘。”

    ***

    端福离去没多久，蔺承佑忽然叫车夫掉头，驱车追到滕府门前，滕玉意早就不见人影了，门口只站着程伯等人，望见蔺承佑都愣了下。

    蔺承佑胸中沸乱如麻，也顾不上装病了，下车唤程伯近前：“程伯，冒昧跟你打听一件事，你家娘子小名叫什么？”

    程伯先是一愣，随即警惕地觑了觑蔺承佑。哪有外男打听人家的闺名的。突然如此，难不成是想上门提亲。

    呵，他就知道，成王世子瞧上他家娘子了。

    身为滕府的忠仆，他理当说“不知”，但就怕……娘子自己也愿意。

    程伯在脑子里来回打了个转，含蓄微笑道：“娘子的小名就在闺名中，至于闺名是什么，世子想必已经知道了。”

    “阿玉？阿意？”

    程伯继续微笑。

    “没叫过‘阿孤’吗？”

    程伯一呆：“阿孤？谁家小儿会起这么不吉利的小名，我家娘子从来没叫过这个。”

    蔺承佑顿感失落，程伯历来老练，脸上出现这样错愕的神色，说明他也是第一次听见这种称呼。

    程伯可是滕府最有资历的老下人，假如连他都没听说过——

    蔺承佑依旧不死心：“就没有叫过近似的小名吗？滕夫人在世时，都是怎样称呼自己女儿的？”

    程伯鉴貌辨色，发现蔺承佑眼中竟有焦灼之色，踟蹰片刻，只好也认真作答：“老爷和夫人历来只叫娘子‘阿玉’，或是‘玉儿’，打从娘子出生，这个称呼从来没变过。”

    “杜家夫人呢？”

    “也是如此。”

    蔺承佑难掩失望之色，其实早在几月前因为一包虫子与滕玉意打上交道，他就让人暗地里打听过她的底细，把她过去在扬州的事大概摸了一遍，没人听说过滕将军的女儿叫过类似的小名。

    况且当年那小孩假如真是滕玉意，她来长安这么久了，知道他一直在找儿时的救命恩人，不可能绝口不提。

    看来只是他多想了。

    要不是端福说他家娘子觉得包袱里的东西眼熟，他也不会突然有此一问。

    ***

    第二日一早，蔺承佑和严司直一同赶到李府办案。

    李光远率领满府的人在中堂迎客，略微寒暄了几句，就领着蔺承佑和严司直往后院走。

    “出了昨日的事，李某后悔莫及，若非一再姑息，小女昨日也不会被歹人再次袭击，上回立刻到大理寺报官的话，也许早就发现小女房中的那些厌胜之术了。”

    说话间到了李淮固住的小院。

    李光远指了指院门口的匾额：“三娘与她几个哥哥姐姐不同，虽说也是将门出身，却酷爱舞文弄墨，瞧瞧，这都是她自己写的。好在昨日已经查过了，匾额后头没放那些符箓。”

    蔺承佑往上看了看，上面题着三个字：皓露轩。

    忽闻环佩叮咚，李淮固带着婢女们迎了出来，她头上梳着双鬟，一身装扮明净雅洁，配上那窈窕的身影，宛若画中人似的。

    李夫人软声说：“阿固，毋需再怕了，日后再也不会有人敢害你了。这两位是大理寺的官员，严司直昨日来过，这个是蔺评事，都是过来调查案子的。”

    阿固。蔺承佑耳边一震，转眸打量李淮固。

===攻玉 第207节===

李淮固感觉到蔺承佑的注视，不卑不亢行了一礼：“见过严司直，见过蔺评事。”

    李光远欣慰地看着女儿，这孩子举止得体，发言清雅，哪怕放在长安的仕女中，也是顶出色的一个。

    “世子，严司直，随李某入内吧。”

    到了李淮固的房中，蔺承佑当即怔了一下。

    这房间实在太眼熟了，屋内的布置与那回在彩凤楼被尸邪蛊惑时，他在梦中见过的那个房间，几乎一模一样。

    就连那葱翠的帘幔，帘上挂着的香囊，也是如出一辙。

    一转头，墙上悬着一架风筝，风筝的形状和花色也在梦中见过。

    对了，记得梦境里床头悬挂的荷包上绣着“李”字。

    李夫人搂着女儿，心有余悸地说：“那回我们去乐道山庄赴宴，半路遇到邪祟，亏得世子赶到，不然三娘多半被那女鬼掳走了，说起来也真可怕，自从女儿来了长安，就老有人暗中对付她，可我家三娘历来与世无争，也不知到底碍了谁的眼。”

    蔺承佑收回目光，对李光远说：“听说令嫒有不少私物被人做了手脚，都放在何处，可否拿出来给我和严司直瞧瞧。”

    李淮固依偎在母亲怀里，李夫人示意婢女们把东西拿过来。

    蔺承佑第一眼先看布偶，就是当年阿孤怀中之物，再看另外几样，要么是绣着“阿固”字样的荷包，要么是刻着“阿固”字样的金银物件，看那使用痕迹，绝对是有年头的旧物了。

    造假不会造到这个地步。

    他抬眸打量李淮固，难不成她真是当年的阿孤？

    但说不上为什么，他老觉得眼前这个人，与记忆中那个小小的，倔强的阿孤，有很多地方不一样。

    当年阿孤明明因为想阿娘哭得那样伤心，听见有人落水，二话不说就跑过来救他，知道自己拉不动水中的人，就挥臂把风筝扔到水里。

    才五岁，已经那样机智……

    事后他跟一帮世家子打架时，阿孤正忙着吃他给她的那包梨花糖，只因有了一份交情，她想也不想就冲上来帮他打架。

    眼前这个李淮固，只有矫揉造作，哪有半点阿孤的那份孤勇和义气。

    对了，上回在骊山上，半路遇上受伤农妇时，这个李淮固可是压根没想过停步，当日伯母同太子说起第一批赶到的女学生，李淮固的名字就赫然在列。

    所谓急功近利，这个李淮固表现得淋漓尽致。

    一个人的心性，会发生这么大的变化？

    蔺承佑目光复杂地看一眼李淮固，罢了，一晃眼过了这么多年，没准一个人就是会变这么多。假如李淮固真是当年的阿孤，该还的人情还是要还的，绢彩珠璧任凭李家开口，李光远的升迁成王府也可以帮着出出力，剩下的事就不必啰嗦了。

    这些事统统让常统领跟李府交涉便是，他也懒得再与李家人打交道了。为了保险起见，他决定再问几个细节：“李将军，隆元八年，令嫒可曾到长安来过吗？”

    李光远和妻子惊讶互望：“来过，世子为何这样问？”

    却有使女进来回复：“老爷，夫人，来了好些三娘的同窗，她们说自己听说三娘昨日受袭，特地前来探视。”

    李淮固一惊。

    李夫人热情追问：“都是谁家的孩子？”

    “滕将军的女儿、郑仆射家的娘子、邓侍中的孙女、柳尚书家的四娘……现在都在院子外头，就等着进来了。”

    李夫人与有荣焉，这么多长安城数一数二的仕女一同前来探望女儿，可见女儿平日多善结交，忙说：“快把这些孩子请进来。”

    很快，就听到外头传来女孩们的说话声。

    蔺承佑听说滕玉意也来了，心早飞到外头去了，回头一看，却看见李淮固正暗暗冲婢女使眼色，婢女急着把桌案上的东西都收起来，动作急切至极。

    蔺承佑心里起疑，怎么像见了鬼似的。

    “慢着。”

    李家人一愣。

    蔺承佑一笑：“有件事想向令嫒求证一下，这些东西能不能待会再收起来？”

    李淮固敛衽道：“还望世子见谅。同窗们过来看望我，这些东西堆在外头显得太乱，暂且收一收，世子要查什么，回头再拿与世子就是。”

    有点道理，但婢女刚才的慌乱神色实在让人疑惑，蔺承佑好奇望着桌上的物件，难不成这里头有什么见不得光的坏处。

    琢磨一晌，没等他说话，眼看廊下脚步声渐起，婢女居然一股脑把东西抱到怀里，动作何止是慌乱，简直粗鲁至极。

    蔺承佑越发讶异，垂落在身侧的左手稍稍一动，不动声色弹出样东西，婢女脚下一崴，一下子摔了个倒栽葱。

    她这一摔，怀里的东西撒了一地，碰巧使女领着滕玉意等人入内，见状吓得顿住了脚步。

    邓唯礼和郑霜银等人面面相觑，滕玉意却一眼就瞧见了地上的布偶。

    她面色冷了下来，来之前做过种种设想，万没想到李淮固真有个一模一样的布偶。李淮固绝不会无故如此，她到底在搞什么鬼。

    杜庭兰也吓了一跳，旋即疑惑道：“阿玉，你之前来探望过三娘？为何你的布偶会在三娘的屋子里？”

    蔺承佑脑中仿佛划过一道闪电。

    滕玉意这才看到屋里的蔺承佑，不由愈发诧异，他不是查案吗，为何跑到李淮固的屋里来了。

    等等，她好像有点明白了。却听蔺承佑道：“杜娘子，你刚才说滕娘子跟李三娘有同样的布偶？”

    杜庭兰不提防看到屋里的其他人，错愕了一瞬，点点头正要开腔，李淮固突然对李夫人道：“阿娘，我去招呼我这帮同窗，您把女儿这几个月屡遭人暗算的事告诉两位官员，有人一直想偷女儿的东西，还好这些都是女儿自小就用的，样样都有年头了。今日正好查个明白。”

    却听蔺承佑冷声道：“慢着，把话说明白再走。”

    第117章

    屋子里的氛围益发古怪。

    邓唯礼等人一头雾水,李光远和李夫人满面错愕，蔺承佑近前将地上的布偶捡起，继续方才被李淮固打断的话头。

    “杜娘子,你说这布偶与滕娘子的一样？”

    杜庭兰：“没错,妹妹有个一模一样的布偶,是当年姨母在世时亲手给她缝的。”

    “还有这么巧的事？”李夫人瞠目结舌，“这布偶我家三娘自小也有了。”

    “何时有的？”

    “应该是——”

    “打从记事起就有了。”李淮固淡淡接过话头,“当年阿娘在扬州为我做的,此后一直伴在我身边,算起来有十个年头了。”

    李夫人含笑凝视布偶：“对对对,我想起来了,记得是在扬州的悯春楼做的。那年三娘也才五六岁吧,突然跟我说想要个布偶。这孩子自己画了样式,又买好了布料，末了托一位悯春楼的绣娘做的。那绣娘应该还在扬州，这事一打听就知道了。世子,为何打听这个？”

    蔺承佑虽说早就知道李淮固有鬼，听到此处也难免有些困惑，这是人证物证俱在了？李淮固言之凿凿，显然不怕对质。假使是诚心假冒，哪有从十年前就开始布局的。

    如果今日滕玉意不碰巧上门,也不会这么快发现李淮固有个跟自己一样的布偶。

    忽又想起那堆送到皇叔府中的物件——

    据皇叔手下的人查探后得知,“滕府”的漆盒和那套舞仙盏都有些年头了,并非新物做旧,是实打实的旧物。也就是说，陷害滕玉意的这个人早从几年前就开始布局了。

    先前他只觉得匪夷所思，有了这个布偶,终于能窥到迷雾中的一角了。

    这些物件有个共同点：都是滕玉意的惯用之物，

    李光远是滕绍的副将，李家的女眷早年常与滕家来往，滕玉意自己也说，小时候李淮固没少到她家中来玩。

    李淮固完全可以接触到滕玉意的这些物件。

    假如这一切都是出自李淮固之手，这套做旧的手法对她来说并不新鲜。

    但让他困惑的是，李淮固十年前才五六岁，一个小孩，论理不可能那么早就未雨绸缪。

    会不会是李光远谋划的？这样年份更能对得上，但李光远也是上阵杀过敌的骁将，因为屡次立功如今也算炙手可热，这样的人，不会局限于这等上不得台面的闺阁花样，何况就算害了滕家的女儿，对他自己的升迁也毫无益处。

    等等，蔺承佑心中一震，说起李光远的擢升……早就听人说李光远有个能预知后事的女儿，如果这个女儿指的是李淮固，难道这世上真有人能够……

    他先是震骇，随即皱眉，李淮固的举动，样样都指向滕玉意。除了一样的布偶，还伪造出那么多滕府的物件……

    一件是假的，旁的自然都是假的了。

    蔺承佑慢慢转眸望向滕玉意。

    毋庸置疑，那个布偶是她的。

    算算年头，那一阵滕夫人刚过世，滕玉意整日思念亡母，会给自己取了个“阿孤”这样的孤煞名字，一点也不奇怪。

    记得当日临安侯府的宴会空前热闹，滕玉意却独自抱着布偶坐在湖边想阿娘。

    阿孤的那份孤苦，又岂是眼前这个假惺惺的李淮固能装得出来的？

    蔺承佑喉结滚动，这一刻，他忽然生出一种“近乡情怯”的感觉。

    心中有狂喜，更多的是纳闷，枉他找了这么多年，滕玉意却对他半点印象都无。

    好歹也有一份过命的交情，他还哄她吃过他的梨花糖，她居然转头就把他忘光了。

    事到如今，只有两个疑团没解开，而这件事，他需向滕玉意亲口确认。

    开口的一瞬间，就听李淮固道：“蔺评事问完了吗，我准备到邻屋招待我同窗了。”

    却听滕玉意道：“等等。”

    她愕然环顾四周，之前她注意力全在布偶上，这刻才发现屋中的陈设与自己早些年闺房的布置有点像。

    杜庭兰也注意到了，挽住滕玉意的胳膊，微讶道：“这到底怎么回事？”

    蔺承佑目光一动：“这屋子不对劲么？”

    滕玉意百思不得其解。

    她早就猜到李淮固是重生之人，但实在想不通李淮固为何十年前就要仿造阿娘给她做的布偶，更不懂为何李淮固屋中的陈设为何与她的相仿，眼前这一幕，让她有种回到当年长安故宅的错觉。

    蔺承佑这么一问，滕玉意哦了一声：“我还以为自己做梦，三娘这房间与我头些年房中的布置太像了。”

    杜庭兰也疑惑颔首：“真有点像，连墙上的风筝摆放都如出一辙。”

    蔺承佑心本就跳得很快，闻言刮过一阵狂风，原来如此，竟是这样。

    他早该想明白。

    尸邪只能用活人的记忆做幻境，所以那回在彩凤楼被尸邪蛊惑时，他无意中闯入的那个幻梦，其实是滕玉意过去的真实记忆。

    尸邪是邪中之王，想利用他的心结蛊惑他，却不想让他根据幻境中的种种找寻到自己的恩人。

    所以它在梦中百般误导，让他看到床边绣活上的“李”字。

    他因为这个原因，一度误以为自己的恩人姓李。

===攻玉 第208节===

他当时就猜到了阿孤已经来长安了，却万万没想到阿孤就是当晚在他身边的滕玉意。

    记得那一年，他因为一直没能找到阿孤，曾迷迷糊糊梦见过阿孤的房间。

    在梦中，阿孤病卧在床，房间的陈设就与眼前的屋子差不多。

    醒来后，他觉得这是个找寻恩人的好法子，就趁着记忆犹新，把梦中的景象画了下来，爷娘找来画师画了许多张一样的仿画，托人四处打听。

    当时派了不少人打听，连扬州也派人去了，只要知道他找寻过阿孤的人，都知道他梦见过阿孤的闺房。

    倘若李淮固早就有心假扮阿孤，自然听说过这件事，为了今日这场“认恩人”的戏码看起来更逼真，干脆按照滕玉意早年的喜好布置屋子。

    蔺承佑再次看向滕玉意，面上不敢露出痕迹，实则欣喜若狂，找了这么久，谁能想到滕玉意就是当年的阿孤。

    只需当众问滕玉意一句，就能拆穿李淮固的把戏了，他按耐着满心的冲动，若无其事要开腔。猛然想起滕玉意那个差点被割断的香囊，话到嘴边又止住了。

    李淮固害滕玉意不是一次两次了，假如当众将她拆穿，李淮固这露出半截的狐疑尾巴，说不定会缩回去。

    思量片刻，他很快就拿定了主意，只是到底成不成，就看滕玉意肯不肯配合他了。

    那边李淮固领着众同窗要出屋：“阿爷，我带同窗去别屋。”

    “等等，话还没说完呢。”蔺承佑捡起地上一件刻了“阿固”字样的香囊，“别人可以走了，李夫人和李三娘请留步。”

    他换了一副和气的口吻。

    李淮固脚步止住了，不同于先前的不情愿，这回她身影明显滞了滞。

    滕玉意趁机拉着几位同窗留下来。

    蔺承佑把东西递给严司直，两人比对了一下。

    严司直很快作出鉴定：“看着都是有年头的物件了。”

    蔺承佑手中转动着香囊，口里道：“阿固、阿固。”

    滕玉意一震，李淮固前世就假扮过蔺承佑的恩人一回，这是又故技重施了？就凭蔺承佑的这份机敏，照理不会上当。不成，她得静观其变。

    不料蔺承佑很认真地看了眼李淮固，对滕玉意说：“你说你有一个相同的布偶，能不能拿来瞧瞧？”

    滕玉意：“在我府里。”

    蔺承佑淡讽道：“你那个布偶是不是崭新的？李府这个任谁都看得出用了好些年了。”

    滕玉意一怔，蔺承佑这是不信她了？不对，他才不会无缘无故来这一出，突然朝她发难，一定事出有因。

    然而，屋中其他人显然不这么想，都知道滕玉意前日才公然拒绝了蔺承佑的求亲，以蔺承佑的桀骜脾性，未必能忍得下这口气。

    瞧，这不开始当众找滕玉意的麻烦了。

    滕玉意淡淡道：“我的布偶也用了有好些年了，旧还是不旧，一看便知。”

    蔺承佑的注意力却一下子转移到李淮固身上去了，清清嗓子，对李光远和李夫人说：“事关断案，敢问李夫人，三娘小名叫什么？”

    李夫人愣了愣，这问题虽然唐突，但谁叫蔺承佑是来办案的。

    “就叫阿固。五六岁起就开始这么叫了。鄙府的亲眷也都这么叫她。”

    蔺承佑面上又信了几分，打量桌上另外几个物件，若有所思道：“难怪这上头都錾着‘阿固’两个字。”

    他当着众人的面又问杜庭兰：“敢问杜娘子，令妹的小名是什么？”

    杜庭兰只当有什么案子，忙道：“妹妹自小叫阿玉。”

    “只叫过这个小名，没叫过别的吧。”

    “这……没有。”

    蔺承佑呵了一声，再也懒得看滕玉意，转过头来，仔仔细细打量李淮固一眼，正色对李光远说：“李将军，今日我本是来办案，怎知在此巧遇当年的恩人，隆元八年，我在临安侯府赴宴时不慎落入池塘，正为令嫒所救，当年她约莫五六岁，自称阿固，怀中抱着这个布偶，这布偶独一无二，方才我一眼就认出来了。”

    李淮固仍是满脸戒备，闻言皱了皱眉。

    李光远和李夫人诧异互望：“这、这是——”

    郑霜银和柳四娘满脸惊讶。

    滕玉意淡淡瞅着蔺承佑，他到底在搞什么鬼。

    杜庭兰呆了一呆，淡着脸将滕玉意拉到一边。

    邓唯礼皱眉打量李淮固，似乎在努力回想什么。

    李光远愣了一瞬，朗笑起来：“世子这话叫李某好生惊讶，这些年从没听小女提过这件事。”

    蔺承佑体谅地颔首：“想来令嫒淡忘了。”

    说着走到李淮固面前，笑着行了一礼：“容在下向李娘子赔个罪。方才多有唐突，这些年常有人冒充在下这位恩人，为了慎重起见，不得不多问几句。”

    李淮固觑了眼被冷落在一旁的滕玉意，自从确认小名后，蔺承佑瞧都不瞧滕玉意，她满身防备稍稍松懈，矜持地回了一礼，表情明显有些茫然：“这事过去太久了，世子不说我都忘了。”

    蔺承佑点点头：“怪不得这些年总也找不到你，想来你一是久居外埠，二是当年事发没多久就离开了长安，一晃这么多年，记不起来也寻常。还好这些东西做不了假，我的记性也做不了假。要不你再好好想想，我找这位小娘子多年了，一心要报恩，只要你自己也能确认此事，我马上就能给爷娘去信。”

    告知爷娘……

    李淮固脸一红。

    李夫人眼睛亮晶晶的，忙示意女儿好好想一想。

    李淮固眨眨眼睛，转过头困惑地望向墙上的风筝：“好像有点印象，不过我只记得自己救过一个小郎君，却不记得他是谁了。”

    蔺承佑笑着提醒她：“你说你叫阿固，急着找自己的阿娘。对了，你可还记得用何物救的我？”

    李淮固歪了歪想了想，一指墙上的风筝：“这个我倒是记得，是风筝。”

    蔺承佑松了口气：“看来错不了了。第一次你为了救我差点摔入水中，第二次才把风筝投进来。”

    这都是只有两个人知道的细节，蔺承佑连这个都主动说出来了，可见是完全把李淮固当成眼前的恩人了。

    屋子里气氛顿时活络起来，李府的下人们个个喜气洋洋，婢女们呈上茶点，把郑霜银等人请到窗前席上。

    这边李淮固含笑出神片刻，点点头说：“你这么一说，我好像想起来了。当日我随阿娘去赴宴，去的是一户极为热闹的人家。”

    “临安侯府。”蔺承佑道，“老侯爷威名远播，又正好赶上百官入京述职，当日去赴宴的有不少外地官员。”

    说着，慨然一笑：“找了这么久，谁能想到我这位恩人几月前就来长安了，这可真是意外之喜，我马上给我爷娘写信告知此事。”

    蔺承佑眼里满是笑意，可见高兴坏了。李光远和李夫人欣慰地看着两人相认，能与成王府结交，是多少人梦寐以求的好事，李夫人尤其欣喜，看蔺承佑这架势，似乎很愿意跟三娘攀谈，一来二去的，没准造化就来了……

    蔺承佑对李光远说：“对了，圣人和皇后一直很关注此事，我好不容易找到这位恩人了，我这做侄儿的也得让他们高兴高兴。记得伯父当年就同我说过，有朝一日寻到了那女娃娃，为了奖励她当年的义举，伯父会下旨赐封其厚德县主，封食邑两百户，今日也不用再等了，马上向圣人讨赏吧。李将军，向你讨副笔墨，我随侍就在外头，我即刻修书一封，让随侍送到宫里去。”

    李夫人惊喜得差点晕过去。

    县主的爵位和两百户的食邑，这可都是意想不到的荣宠，听说郡王殿下才一千户食邑呢。女儿获此殊荣，日后在长安可就不是一般的贵女了。

    李淮固只微微笑着。

    李光远红光满面，朗声道：“三娘屋里历来笔墨多，快给世子呈上。”

    蔺承佑捉袖提笔：“一晃好几年了，没想我还记得不少当时的事，你把我救起来之后叫我什么，你还记得么？”

    他语气很熟络，显然已经不把李淮固当外人了。

    杜庭兰转头看了看滕玉意，妹妹脸色不大好看，蔺承佑自从与李淮固相认，再也没正眼瞧过妹妹，想拉妹妹走，妹妹却端坐在席上。

    李夫人把女儿推到桌边，这可是一封满载着荣宠的信，一经寄出去，女儿的身份就今非昔比了，到了这时候，千万别说记不清了。

    李光远对女儿的记性很信得过，倒也不催，李淮固却反而害羞起来：“哎，过去太久了，我只记得那个郎君差不多八九岁，说他叫阿大。”

    蔺承佑眼中闪过一抹戾色，旋即又笑了：“一点也不错。”

    提笔在信上刷写道：李氏三娘力陈当日相救之事，诸般细节尽相吻合……自称阿固云云。

    “我还记得我给你一包樱桃脯，你不怎么爱吃。这些年过去了，你还是不算吃酸么。”

    “那包樱桃脯实在太酸了。记得我救了世子之后，世子就跟别的世家子弟打架去了。”

    蔺承佑笑着在信上把李淮固的话一一添上，让人送到府外，令宽奴加快赶到宫中，尽快向圣人讨赏。

    写完这封，蔺承佑又当着李家人的面给爷娘写信，一连写了两封信，这才起身对李光远作揖道：“往后令嫒的事，就是成王府的事，对了，听说令嫒一到长安来就屡遭陷害？”

    李光远说：“可不是，去往乐道山庄的途中遇到厉鬼，前阵子被人下咒术，昨日又突然遭袭。”

    蔺承佑想了想：“我大概知道令嫒为何被人陷害了。”

    说着对李淮固说：“李娘子可有怀疑的对象？对方暗害你时，可曾落下了什么证物？”

    他语气空前有耐心，眼中更是熠熠生辉，李淮固信赖地抬眸瞧了蔺承佑一眼，轻声吩咐身边的使女：“去拿来吧。”

    使女把东西递过来：“启禀世子，娘子在书院念书时，有一晚有人曾潜进娘子的房间偷东西，还好娘子惊醒才没得逞，那贼子匆忙逃跑时，不小心掉了这个。”

    蔺承佑垂眸望着那方绡帕，看着也是旧物，帕子上隐隐逸出一抹幽香，这味道他再熟悉不过了，蔺承佑心中戾气暴涨，差点就破功，勉强牵牵嘴角：“严司直，这是重要证物，我们收着吧。”

    严司直展开一块包袱皮，小心翼翼把帕子收入囊中。蔺承佑又顺便把塞了符箓的布偶递给严司直。

    李光远松了口气：“一切有劳世子了。”

    待要把蔺承佑请到中堂去，蔺承佑却又殷切嘱咐道：“这案子事关邪术，烦请李夫人将令嫒的生辰八字誊写一份给我。”

    李夫人照办。

    忙完这一切，李淮固走到同窗面前，莞尔：“劳你们久等了，早就想招待你们，谁知突然闹上这一出。”

    柳四娘等人起身向李淮固道喜：“恭喜恭喜，幼时结善缘，大时结善果，看着柔柔弱弱的，竟是智勇双全。”

    滕玉意似笑非笑看着李淮固。

    杜庭兰勉强笑笑，拉着妹妹起来：“恭喜三娘。”

    滕玉意懒洋洋起身。

    一转头，邓唯礼居然仍在发愣，拽了邓唯礼一把：“别发愣了，起来吧。”

    李淮固笑吟吟张罗：“中午就在园子里用膳吧。”

    一行人刚出屋，就有下人飞奔过来：“三娘，宫里有旨意到，老爷要你快出去接旨。”

    这么快，阖府上下顿时喜气洋洋，李淮固回屋换了衣裳，匆匆忙忙赶到中堂接旨。

    杜庭兰等人不好待在后院，便也同李淮固出来。

    中堂里，蔺承佑和李光远正同宫里的人说话，负责传旨的是圣人身边的关公公，眼看李淮固出来，关公公蔼然向李淮固投向一瞥，清清嗓子，打开圣旨，宣道：“奉天承运……李家三娘嘉言懿行，奋勇救人……封厚德县主，食邑两百户，钦此。”

    李光远满面荣光，带领妻儿伏地接旨。

    这道旨一下，女儿就是名副其实的贵女了。

    蔺承佑在旁看着李淮固接了旨，笑着起了身：“有劳关公公特地跑一趟。”

===攻玉 第209节===

关公公努了努嘴：“圣人挂念世子，让世子进宫用膳呢。”

    “好不容易寻到恩人，侄儿本就该进宫一趟。等从宫里出来，就该去大理寺办案了。”说话间，蔺承佑作势展开李夫人誊写的那张纸，上头写着李淮固的生辰八字。

    蔺承佑当着关公公的面询问李夫人：“这上头写的确定是令嫒的生辰八字？”

    李夫人忙过来：“没错。”

    “也对，阿娘怎会记错女儿的生辰。”蔺承佑笑道，旋即皱了皱眉，“不对啊，令嫒是三月初七的生辰，但我那位小恩人是腊月二十八的生辰。”

    此话一出，中堂里欢乐的氛围一凝。

    圣旨都下了，李家也领赏了，万一弄错了，这可是欺君大罪。

    关公公：“世子会不会记错了？”

    蔺承佑用手指弹了弹纸：“我绝不会记错，当日那女娃娃跟我说过哪些话，我可都记着呢，她是腊月二十八的生辰，我因为怕人冒领一直没跟人提过。”

    空气冻住了。

    李淮固脸色煞白。

    蔺承佑作出一副恍然大悟的样子：“刚才光顾着高兴，忘了跟李三娘确认此事了，不对啊——”

    他面色一冷：“李三娘，你好大的胆子，你并非当年的阿孤，为何要冒充？”

    李光远怫然变色：“这其中定有些误会，三娘素来胆小，绝不敢冒充的，会不会是世子记错了。”

    李淮固咬了咬唇，也近前道：“当年我是诚心说错生辰八字的。我这些物件从小就有了，世子方才也确认过了，断不敢存心欺骗，”

    “你确定是亲口说的，这回想好了再说。”

    “没错，我怕世子坏人，故意说错了生辰八字。”

    蔺承佑冷笑道：“可惜当年那小娘子不是亲口说的，而是身上的某个物件上刻的。”

    李淮固身子一晃。李光远和李夫人面色顿时变得灰败起来：“三娘——”

    蔺承佑抖开包袱里的布偶，嗤笑：“之前当着大理寺官员和众香象书院学生的面，你可是言之凿凿，说自己便是当年的阿孤，在临安侯府用风筝救了我，说起当初那些细节，你头头是道，就连布偶你也提前准备好了，你处心积虑不就是想冒认么？我看你装模作样，险些被你骗过去了，怎知一说到最关键的细节，你终于露了馅，你明知我进宫为你请赏却存心欺瞒，连圣人你都敢骗——关公公，欺君之罪该如何办？”

    关公公直摇头，没想到是个冒牌货，圣人白高兴了，他心知事关重大：“奴婢这就进宫禀告圣人。”

    李光远冲口而出：“世子，切不可——”

    蔺承佑拱了拱手：“李将军，这是令嫒一人之错，人证物证俱在，令嫒等着受审吧。”

    言下之意，李家千万别为了李淮固把一家人都赔进去。

    说罢同严司直扬长而去。

    李夫人白眼一翻昏倒过去。李家乱成了一锅粥。

    李光远急得两眼冒金星，欺君之罪非同小可，招惹的还是蔺承佑，看这架势，哪怕他使出浑身解数，也别想帮女儿脱罪，关键是此事一出，满长安都会看女儿的笑话，这下怎么办，他咬牙切齿对李淮固道：“好端端地，你这是犯什么糊涂！”

    李淮固浑身哆嗦，身上一阵冷一阵热，一下子瘫坐到地上，忽然想起什么，咬牙恨恨回眸，哪知身后空无一人，早就没有滕玉意的身影了。

    ***

    滕玉意同阿姐坐在犊车上。

    杜庭兰歪头看看妹妹：“为何不说话？”

    滕玉意托腮道：“我为何要说话？”

    杜庭兰捏了捏妹妹厚嫩的耳垂：“看到蔺承佑对李淮固那般殷勤，是不是吃味了？”

    “我吃什么味？”滕玉意躲开阿姐的手，“那是他的救命恩人，又不是我的。他要是连自己的救命恩人都能认错，我就当白认识这个朋友一场。”

    杜庭兰微笑：“你是不是很笃定他不会被李淮固骗进去？圣旨来的时候，我看你连眉毛都没抬一下。”

    滕玉意把头歪到姐姐肩膀上，她最开始的确不知道蔺承佑在打什么主意，但她知道，蔺承佑没那么容易上当，看他突然要给宫里和爷娘写信，就知道他在给李淮固下套了。

    后面的事，自然无需她提醒了。

    杜庭兰疑惑：“话说回来，当年救蔺承佑的那个女孩到底是谁，成王府找了这么多年，为何就一直没能找到。”

    犊车进入一条偏僻的窄巷，车夫讶声说：“世子。”

    蔺承佑在马上道：“替我向你家娘子说一句，我有急事找她。”

    滕玉意想也不想就说：“不见。”

    脾气够大的。蔺承佑笑了，清清嗓子，朗声说：“今日我不是来找滕玉意的，我是来找小阿孤的。你真不记得我了？你救我上岸，我给你吃梨花糖，我带你去找阿娘，你帮我打架——阿孤，这些事，你统统都不记得了吗？”

    第118章

    杜庭兰脑中轰然一响,照这样说，阿玉竟真是当年那个阿孤。

    阿孤，阿孤！杜庭兰心中一酸,真该死,她早该想到这一点,以妹妹当时的心境，真有可能会这样称呼自己。

    没了阿娘,阿爷也甚少陪在身边,妹妹整日闷闷不乐,可不就是一个小小的“阿孤”么。

    她一把攥住妹妹的手：“你真叫过自己阿孤？”

    滕玉意脸上的震异之色不亚于杜庭兰,有了今日这一出,其实她也怀疑这事与自己有关,不为别的,就因为蔺承佑所说的布偶和“阿孤”都与自己对得上，但这件事说起来不算小，为何她脑中一点印象都没有。假如她一向记性不好也就算了,但她从小就过目不忘……

    纵算当年病过一场，也不至于把记忆全丢了。因为这个缘故，她始终认为这只是巧合。直到发生了今日的事，这个念头才开始动摇。

    杜庭兰心酸道：“你忘了么，隆元八年你病得很重,小儿高热惊厥,一烧还是那么多天,姨父唯恐你活不下来整日守在你床边,记得当初医工们都说，不烧坏脑子就不错了，还好你醒来后,只是精神比往日消乏些。病愈后没多久，姨父就带你回扬州了。你真一点都不记得了？纵算你全忘了，蔺承佑总不会认错人。”

    滕玉意一咬唇，扬起下巴，隔着窗帷对蔺承佑道：“我忘了，我全忘了。你说我是那个女孩我就是了？你有什么证据？”

    蔺承佑嘴边溢出一点笑意，这别扭劲儿，就跟当初的小阿孤一模一样。他扬了扬眉：“你下来啊，别窝在车里问东问西的，你下来我就告诉你。”

    下去就下去。滕玉意哼了一声，拿起身边的帷帽戴上，对杜庭兰说：“阿姐，我下去问他几句话。”

    杜庭兰忍笑点点头。

    滕玉意一露面，蔺承佑也翻身下马。

    滕玉意昂着脑袋走到一边，蔺承佑却抱臂道：“这地方可是闹市，你确定要在这儿跟我说话？我带你去一个地方，我们好好把事情说清楚。”

    连犊车都没准备，这是要她走路吗？

    “不去，有什么话就在这儿说吧。”

    蔺承佑笑着朝后头使了个眼色，宽奴也不知从哪蹿了出来。

    他亲自驱着一辆宝钮犊车，乐呵呵到了近前：“滕娘子，我家郡主想请你到府上说说话，这是她亲手写的帖子，烦请滕娘子过目。”

    滕玉意接过帖子，上头哪是阿芝郡主的字迹，分明是蔺承佑伪造的。

    哼。她透过帖子上方瞥了眼蔺承佑。

    蔺承佑冲滕玉意一揖，扬声道：“滕娘子，你是我们成王府的贵客，舍妹相邀，还请滕娘子务必赏个脸。”

    杜庭兰赶忙在车里说：“妹妹，既是郡主相邀，姐姐就先回去了。横竖端福也在你身边，阿姐不必担心什么。”

    说着一个劲地催车夫驱车离开。

    滕玉意立在原地，没接茬但也没反对，车夫心里明白过来，忙驾车朝沿着原路往前去了。

    宽奴恭恭敬敬打起帘子，滕玉意昂首阔步上了车。端福跟上前，坐到宽奴边上。

    蔺承佑翻身上马，伴在犊车边上。

    天色不早了，日影渐渐西斜，夕阳照耀着暮色中的长安城，连树叶都染上了一层粉色的霞光。

    但在蔺承佑眼中，此刻的长安城俨然沐浴在清晨的阳光里，处处朝气蓬勃，让人心生欢喜。

    往前行的时候，他不时转头看看犊车。

    滕玉意在车里坐着。

    上车才发现，车内的几上陈设了好些吃食，琳琅满目的，全是她平日爱吃的甜点。

    旁边还放着小酒囊，揭开一闻，酒香四溢。

    是上等的蒲桃酒。

    这是贵胄人家常有的待客举动。

    滕玉意正好饿了，就顺势吃了一块。

    成王府的点心没滕府的甜，但意外的软糯。

    桌上还有一个绿琉璃十二曲长盒，揭开盒盖，里头是一盒梅花形状的点心，点心外包裹着细腻的晶莹红粉，精致如一朵朵雪中红梅。

    吃一口，脆如凌雪。

    蔺承佑似是知道滕玉意在偷吃点心，在外头说：“多吃点。那叫红梅糕，我阿娘最喜欢吃这点心了。”

    滕玉意正研究这点心怎么做的，闻言睨了睨车窗，原来成王府里一直就有类似鲜花糕的点心，蔺承佑倒好意思一次次要她帮他做。

    枉她昨日一回府就替他做鲜花糕。

    滕玉意说：“这点心比我做的鲜花糕好吃多了，横竖世子的病也好了，我就不用把鲜花糕送到观里去了。”

    这是说她给他做好鲜花糕了？蔺承佑：“谁说我好了？宽奴，把我的药拿来，今日捉贼累了一整天，眼下又难受了。”

    宽奴忙说：“正要提醒世子吃药呢，昨晚咳嗽一宿，到早上热才退，又不是铁打的身子，怎能遭得住。”

    滕玉意才不信蔺承佑还病着，然而听到宽奴的话，又变得将信将疑，昨日蔺承佑发烧是事实，她去的时候他身上的药味还未散，才一天，论理不会好利索。

    折腾一天，说不定病气又起来了。

    犊车到了一处街道，陡然停了下来。

    滕玉意掀开窗帷往外看，犊车到了大隐寺外的戏场，华灯初上，街上男女络绎不绝。

    蔺承佑在帘外咳嗽两声：“该用膳了，不用膳没力气说话。阿孤，你也饿了吧？”

    谁是他的阿孤？滕玉意磨蹭了一会才动身，一下车，蔺承佑就把路边刚买的糖人递到她面前。

    滕玉意接过糖人，嘴里却说：“我才不是什么阿孤，世子你认错人了。”

    蔺承佑呵了一声：“哪个混蛋敢说你不是。”

    “你。”滕玉意瞪他，“今日你当众说我的布偶是假的，布偶是假的，我这个人当然也是假的。”

    倒是够记仇的，明知他当时在给李淮固下套……

    蔺承佑摸摸耳朵，笑着点点头：“我混蛋，我不混蛋谁混蛋？小阿孤明明就在我眼前，我却没一早认出来。”

===攻玉 第210节===

滕玉意骄傲地迈步往前走：“你说我是你的恩人，你有什么证据吗？”

    “你叫过自己阿孤，这事总没错吧？你见过这世上第二个叫这名字的孩子吗？记得我问你为何叫这个古怪名字，你却突然冲我发脾气。”

    滕玉意在心里想，这事倒真像她做得出来的。只是阿孤是她自己叫着玩的，这些年从未同别人说过，如果这件事真发生过，她不奇怪别的，只奇怪自己为何会把这个自称告诉蔺承佑。

    蔺承佑乜她一眼：“还有那个布偶，我猜你小时候总带着它，因为你连出门赴宴都不忘把布偶抱在怀中。”

    滕玉意依旧没吭声。别说五岁，直到现在她晚上睡觉都离不开布偶。

    “你坐在岸边想自己的阿娘，想得直流眼泪，我为了哄你高兴，就说带你去找阿娘。我当时以为你跟阿娘走散了，今日才知道，那一阵滕夫人她……”

    刚过世。

    蔺承佑把后头的话咽了回去。

    滕夫人在世时应该很爱滕玉意，从她亲手给孩子做布偶就能看出来。

    也许在滕玉意心里，始终不肯接受阿娘离世的事实，所以明知阿娘不在了，听到他说自己的阿娘认识许多女眷，也怀抱一丝希冀让他带她去找。

    想起湖边那个孤孤单单的小身影，他心里突然有些难过，明明还有一肚子的话，却有些说不下去了。

    滕玉意听到此处，心里已经信了大半截，她的确叫阿孤，隆元八年她也的确来过长安，至于那个布偶——阿娘刚过世那一阵，她常抱着布偶到处找阿娘，可惜无论她找到哪个角落，都没有她阿娘的身影。

    她清清嗓子：“那——后头的事呢？你答应带她去找阿娘，找到何处去了？”

    阿娘已经不在了，她很好奇当时蔺承佑是怎么做的。

    “我没做到。”

    滕玉意一怔。

    蔺承佑直视前方，勉强牵牵嘴角：“我答应带你去阿娘，却因为忙着跟别的孩子打架把你晾在原地，后来我去换衣裳，你跟在我后头。你手里拿着我给你的糖，对我说：小哥哥，你的糖。可是我——”

    说到此处，蔺承佑再也笑不出来了：“我叫你别跟着我，语气还很不好。等我换好衣裳回去找你，你就不在原地了。”

    滕玉意先是一愣，接着便异常生气：“蔺承佑，你怎么这样？”

    蔺承佑仰头望天，先在心里把自己臭骂了一百八十遍，这才接话道：“我承认，我是天字第一号混蛋。这些年我四处让人找你，就是因为我想亲口对你道歉。”

    说着拦到滕玉意面前，语气异常郑重：“阿孤，对不起。”

    滕玉意把头扭到一边，她就知道是这样，要是蔺承佑当日好好款待了她，怎会连她爷娘是谁都没问出来。

    他就是这样对待自己的恩人的？

    她绕过蔺承佑往前走。

    蔺承佑：“你瞧，我做过这样对不起你的事，如今总算找到你了，你是不是得让我好好补偿你？”

    滕玉意还是很生气，从鼻子里哼了一声：“用不着。”

    蔺承佑毫不气馁，自顾自往下说：“我知道，金银珠宝你是瞧不上的。要不这样吧，你也跟我打过不少邪物了，知道狐仙都是如何报恩的吗？”

    滕玉意脚步一滞，好奇道：“如何报恩的？”

    “以身相许啊。”

    滕玉意脸一红。蔺承佑的笑容那样无辜，仿佛在说一件再寻常不过的事。

    她羞恼地瞪他一眼，再次绕过他：“呵，你是狐仙吗？你是狐仙我就同意你以身相许。”

    蔺承佑一本正经道：“我不是狐仙，但我跟狐仙有个共同之处——”

    滕玉意明知蔺承佑在卖关子，却忍不住再次接话：“你是人，狐仙是妖，你们能有什么共同之处？”

    “这你就不知道了。狐仙不但对自己的恩人好，对自己的配偶更好，没有择偶也就罢了，一旦择偶，永世不会背叛自己的妻子或丈夫。我呢，也是如此。”

    说完这话，蔺承佑下意识抬头望天，与此同时，迅速拽着滕玉意退开一步。

    还好这一次天上没再劈雷下来。

    滕玉意自然知道蔺承佑在怕什么，不由有些好笑，这一乐，脸上也有了点笑意。

    蔺承佑观察完夜空，重新把视线挪回到滕玉意脸上，隔着纱帘，意外发现她望着自己笑，不由也笑了。

    他这一笑，当真是双眸如星，说不出的好看。

    滕玉意蹙了蹙眉，重新绷起脸道：“蔺承佑，你就是这样对待恩人的？你要是再用言语轻薄我，我绝不会再理你了。”

    说完，把自己的胳膊抽出来，越过他就往前走。蔺承佑目光追着她的背影，心里并不懊恼，好歹比起上一回，她没有转身就跑。

    他负着手不紧不慢追上去：“我知道，你暂时不想嫁人。以身相许的事，日后再商量。反正我心里整天记挂着你，要不这样吧，从现在开始，无论你有什么愿望，我都想办法帮你实现如何？”

    这个建议倒是不错，滕玉意认真想了想，不说好，也不说不好，只说：“这个嘛让我考虑考虑——

    “不过话说回来，我的心愿我自己都能实现。”

    蔺承佑笑道：“说大话，你藏在心里的那个秘密也找到答案了么？不如这次让我帮你一起找啊。”

    滕玉意猛地止步。

    蔺承佑望着滕玉意的侧脸，心中有了然，更多的是震撼。

    其实早在她告诉他三年后被人用毒箭暗伤的事，他就应该想到滕玉意不对劲了。

    滕玉意如此敏慎，怎会把一场梦当真？让自己的阿爷提醒他还不够，为了让他真正重视这件事，甚至不惜编造出小涯能预知的谎言。

    除非……滕玉意很肯定这件事会成真。

    除此之外，她还一再说自己日后会被一个黑氅人所害。

    还有上次武绮那件事，滕玉意的表现也很异常。

    经过今日李淮固的事，他才知道，原来这世上真有人能“预知”后头的事。

    不，滕玉意那份发自内心的忧惧，绝不可能只是所谓的拥有预知能力就能解释的。

    她分明像是提前经历过一遭。

    李淮固也是如此，所以她明明不是阿孤，却能提前做出一模一样的布偶。

    他看一眼后头的端福，确定端福暂时听不到他和滕玉意的对话，拦到滕玉意面前，低眉望着纱帘下的脸庞。

    过片刻，他开口道：“你跟李三娘一样，也知道一些寻常人不知道的事对么？自从我认识你，你身边便总带着一大帮护卫。你知道日后会发生什么，所以老担心自己会出事？”

    滕玉意胸膛起伏，蔺承佑的眼神那样熠亮，仿佛看到她心底的最深处。

    她猛地把头转到一边。

    蔺承佑目光跟着移动，专注地望她一会，再次开腔：“你瞧，你现在不只是我的心上人，还是我的救命恩人，这世上除了你阿爷，最不可能害你的人就是我了。无论你在怕什么，我都替你分担，无论日后会发生什么，我都跟你一起扛好不好？”

    滕玉意心口一更，不知道为什么，蔺承佑这番话，让她想起自己出事前的那个冬夜，她一个人走在漫天飞雪中，风声呜咽，细雪扫在脸上冰冰凉凉的。

    表姐被人害死了，半年前姨母也走了。天地间一片寂寥，正如她孤寂的内心。

    可她并不知道，前方等待她的，是父亲的噩耗，和即将谋害她的杀手。

    当她终于没能逃过噩运，被人扔下冰塘时；当她在冰水中沉浮，慢慢接近死亡时；依稀记得，有个少年前来救她。

    那少年很有本事，不但很快就破解了黑氅人的邪术，还跳入水中救她。

    弥留之际她视线已然模糊了，只记得那少年身手矫健。可惜她没能等到他拉住自己，就咽下了最后一口气。

    想到此处滕玉意攥紧了手指。会不会，会不会前世那个模糊的身影，就是蔺承佑。

    记得前世阿芝在她房中看见过自己的布偶，出事的那一晚，还曾让人递帖子到府中。

    程伯告诉她阿芝郡主翌日会登门拜访，还说会带一个人来找她。

    说不定，阿芝要带的那个人，就是蔺承佑。

    蔺承佑从自己妹妹口中得知她有那个布偶，怀疑她就是当初的阿孤，毕竟前世只有她叫阿孤，前世也只有她拥有那个布偶。

    也许蔺承佑等不及第二日再来了，好奇之下，当晚或是到她府外转悠，或是过来拜访，结果意外撞上府里出事。

    是他？会是他么？滕玉意眼里有泪花在打转，瞠圆了眼睛想仔细打量蔺承佑。

    原来他曾那样奋力营救过她。

    啪嗒，眼泪冷不丁从她的眼眶里滚落出来，有了第一颗，紧接着就是无数颗。

    滕玉意忙回过头，用手抹去脸上的泪珠。

    蔺承佑当场愣住了。

    他知道这话会让滕玉意有反应，但不知道她反应会这样大。

    滕玉意心性坚定，哪怕遇到再艰难的险境，也从来没在他面前哭过。

    她哭得那样伤心，显然难过极了。他有些无措，抬起手来想替她抹眼泪，才想自己和她站在街角，何况隔着帷帽，抹眼泪还得先撩起纱幔，她也未必肯依。

    他只好缩回手。

    “怎么了？”这次的语气很小心。。

    滕玉意抽抽鼻子：“没什么。”

    转过脸来，再次端详蔺承佑。

    一肚子的话想问，却又不知道从何说起。望着望着，她眼里再次涌出了泪珠。

    蔺承佑心里越发纳罕，虽然不知滕玉意到底为何难过，但看着她哭，他心里也不好受，喉结滚动了下，勉强笑着说：“行了，前头的话就当我没说过。你要是不想告诉我，就什么也不必说。你只需知道，日后有我为你遮风挡雨，无论遇到何事，万事我都替你扛——欸，你别那样看着我，我没说一定要你嫁给我，你不嫁给我我照样会这样待你。”

    滕玉意噗嗤一声，含着泪花又笑了。

    蔺承佑不自觉也跟着笑了，松了口气道：“饿了吧？我带你去吃东西。”

    滕玉意抹了把眼泪：“我想吃上次在平康坊吃过的饆饠。”

    “诃墨做的？没问题，这就带你去找他。”

    滕玉意点点头，蔺承佑领着滕玉意找寻成王府的犊车，不料宽奴拨开人群跑过来。

    “世子，那个李三娘突然写了一封信让李将军送呈圣人，说是她知道彭家造反的证据，看样子像戴罪立功呢。”

    滕玉意一怔。

    蔺承佑也有些吃惊，他倒是小瞧了这个李三娘。

    伯父正愁找不到彭家造反的确凿证据，假如李三娘提供的证据属实，朝廷立刻可以围兵彭府了。

    滕玉意也在心里盘算，万万没想到，最后揭发彭震的居然是李淮固。

    蔺承佑嗤笑道：“她打得好算盘，明知有人谋反，手中拿着证据不肯说。这个时候说出来，未必能减罪，说不定罪加一等。她现在人被关押在何处？我去会会她。”

    宽奴说：“圣人想当面询问李三娘，将她押到宫里去了。”

===攻玉 第211节===

“备车，我们走。”

    宽奴一走，蔺承佑扭头看滕玉意，低声说：“到了找寻答案的时候了，我们走吧。”

    滕玉意抬眸望着他，眼里依稀有残余的泪痕。

    蔺承佑心里有些发涩，这就是他找了许久的阿孤啊，当年一松手，错过了这么多年。他露出一个笑容，语气空前郑重：“我带你去找真相，滕玉意，你放心，这一回，我再也不会中途撇开你了。”

    第119章

    李淮固被关押在大明宫延英殿外的一处值宿房。

    夜色深沉,屋中四角点着羊角灯，灯光摇曳如轻纱，照亮李淮固惨淡的神色。

    她呆滞如一尊石雕,已经许久未挪动过了。

    那些证据早前在麟德殿时就已经一一呈给圣人了,现在除了等待最后的发落,她再无他法。

    打从几年前起，她就让父亲动用所有力量暗中搜集彭家造反的证据,搜集到今年,证据已经足够充分。

    这份政治筹码,沉甸甸金灿灿,只要拿到圣人面前,分量堪比开国随君打江山的功劳。

    她原想在彭家造反前一月拿出来,这样既不会引起外界的疑心,又能在圣人苦于拿不出平蕃之良策时，及时为圣人送上一份甘霖。

    她知道彭家会怎样集结中原几个临近蕃道的兵力，也知道彭家会率先发兵扼住陈颖水路。

    前世朝廷因为错失了一步先机,足足花了三年工夫才成功平叛。

    而今她可以抢在彭家的每一步行动之前，及时让阿爷和朝廷做出准确的应对之策。

    只要阿爷再在攻打彭家叛军时胜上几场，那么日后朝廷论功行赏，阿爷就是首功之臣。

    滕玉意的阿爷再会打仗又如何，只要被阿爷占了先,事后只能靠边站。

    以圣人一贯的仁厚,李家少说也会被颁赐国公侯爷之类的爵位,从此扶摇直上,跻身为长安城有头有脸的勋爵之家。

    如此一来，李家再也不会被滕家处处压一头，别人提起阿爷时,也不会再说“那是滕将军手下的副将”。

    “滕将军”，“滕将军”，难道阿爷没有名姓吗？！

    还有滕玉意，以往在她面前骄傲得像只凤凰似的，阿娘每次带她去见滕玉意时都不忘叮嘱她收敛脾气，还没交往就自发矮上一头。

    每回到滕家去，都能看到那些令她目眩的珍宝被滕玉意随意丢到榻上、几上。

    记得初次见面，滕玉意坐在一堆珍奇玩具中托腮打呵欠，那满不在乎的懒散神情好像在说：瞧，你求而不得的珍宝，在我看来同草芥没什么两样。

    她早就受够了这一切！

    只要李家被封赏，她李淮固也是名副其实的贵族女子，日后滕玉意在她面前还能骄狂得起来吗？

    恩情是第一扇窗，李家立下大功是第二扇窗，开启了这两扇窗户，成王府对她来说，再也不会像前世那样遥不可及了。

    她可以名正言顺与阿芝郡主来往，让蔺承佑一点一点爱上她——不，想起白日的那一幕，她身上阵阵发冷，对蔺承佑的满腔爱意早在那一刻化成了刻骨的仇恨。

    今日在府里，要不是蔺承佑对她的那份炽热让她一瞬间迷失了自己，她怎会犯下那样的蠢？

    前世她不怪蔺承佑，毕竟冒认就要做好被揭穿的准备。他那样骄傲的一个人，怎能容忍别人欺骗自己。

    今日却不同，他明明早就猜到她是假的却佯装上当，甘言蜜语一步步给她下套，直到给她套上一个“欺君之罪”才罢休。

    可见他不只要惩处她，还要置她于死地。

    他做得太狠了。

    他的无情完全超乎她的想象。

    想想前世拆穿她，蔺承佑也只是给她改了个难听的名字把她逐出长安。

    今生做得这样绝，无非是为了保护滕玉意。

    李淮固含着眼泪，几乎发了痴。

    图穷匕见，她现在没有别的自救手段了，只能把自己的底牌提前亮出来。

    其实比起恨蔺承佑，她现在更恨自己不争气。记得前世第一次见到蔺承佑是在长安街头，一个背着金弓的俊逸少年，如春风般纵马从眼前掠过。

    她从未见过那样俊美洒脱的小郎君，一瞬就迷了眼。

    街上的人纷纷驻足，她听到有人说：“瞧，那是成王世子。”

    她呆住了，原来那是长安城出身最显赫的权豪子弟。

    她用目光追随着蔺承佑的背影，直到他的身影消失不见，才不甘心地放下窗边的帷幔。

    那一刻，她心里惆怅又失落。对她而言，蔺承佑就如天上的皓月般遥远。两家门第如此悬殊，她绝没有机会嫁给他。除非——他自己愿意。

    但她连与他接触的机会都没有，又如何能让他爱上自己。

    后来经她仔细打听，才知道蔺承佑自小就中了绝情蛊，听说蛊毒未解之前他不可能爱上女子，所以一直长到十七八岁都未定亲。

    这更是让她心生绝望。

    打听完这些事没多久，一个消息传来，滕玉意有意去参加皇室选亲。

    她的心顿时悬到了嗓子眼里。

    前一阵滕玉意才与段小将军退了亲，这次去参选，定然是奔着让段府更加没脸的目的去的，滕玉意诗琴双绝，只要着意施展，真能被皇后和成王妃相中。

    得知消息后她整日不安，滕玉意已经处处过得比她好了，难道连她梦寐以求的郎君也要夺走吗。

    结果出人意料，尽管滕玉意当日在人前出尽风头，但当滕玉意的画像送到蔺承佑面前时，只换来蔺承佑的一句“不娶”。

    听说这件事之后，她关上门在房中笑了半天，一想到滕玉意也有这么丢人现眼的时候，她的笑声就差点传到院子里去。

    但快意过后，她心里重新涌起浓浓的哀愁。

    滕玉意无论门第还是模样，在长安都算得上出类拔萃，蔺承佑连滕玉意都没瞧上，就更不可能瞧上她了。

    好在没多久，她又打听到了另一件事，成王府曾到处打听过一个女孩，那女孩小名叫“阿孤”、“阿姑”或是“阿固”。这女孩早年救过蔺承佑，这些年他一直没放弃过找她。

    听到这件事，一个大胆的念头在她心里冒了出来，若能成为蔺承佑的救命恩人，是不是就有机会经常接近他了。

    这是她唯一能想到的接近他的法子，碰巧她的名字里也有个“固”字。

    前世准备不充分，今生总算是做得天衣无缝了。只恨她没法扼制自己对蔺承佑的爱意，才会在关键时刻功亏一篑——

    李淮固想得咬牙切齿，忽听门后“吱呀”一声，有人进来了。

    那人双鬟翠浓，眉目如画，身上穿件藕荷色前胸绣白牡丹的襦裙，走动时环佩叮当，精神奕奕如同小仙女。

    李淮固目光一厉，滕玉意。

    门口的太监和宫卫对滕玉意异常恭敬，弯腰作揖：“滕娘子。”

    李淮固冷冷看着滕玉意，但是下一瞬，她不得不收敛起自己的狰狞神色，因为她看到了门外的蔺承佑。

    他站在滕玉意身边，对滕玉意耐心十足：“此地禁卫森严，宽奴他们也会随侍左右。你想问她什么尽管问，我先去麟德殿找伯父，回头再来接你。”

    滕玉意很自然地“欸”了一声。

    李淮固勉强维持着面上的平静，心里却在翻江倒海。

    滕玉意进屋合上了门，四下里一望，淡声道：“原来你早就知道彭家会造反？早不说晚不说，偏偏在犯了欺君之罪的当口说出来。”

    李淮固不吭声。

    “你送到淳安郡王府的那些物件已经被大理寺没收了，究竟是谁令人仿制的，到杭州一查便知。别的不说，光你仿制圣人赐给滕府的那套舞仙盏，就足够定李家的重罪了。要是不想连累你爷娘，还是趁早说实话吧。”

    李淮固恨声打断她：“别再装模作样了！你不是也早就知道这一切吗？”

    滕玉意气定神闲坐到桌边。

    李淮固满腔惧恨无处可发泄，看到滕玉意这副胜利者的姿态，益发受了刺激，知道蔺承佑不在门外，一连串的话语从她口里倒出来。

    “你阿姐明明在上巳节那晚就被人谋害了，但你像是预料到她会出事，提前赶来长安不说，还及时赶到那样偏僻的竹林救下你表姐。

    “前世明明是段小将军先上门退亲羞辱你，可你来长安后竟先发制人，不但抢先提出退亲，还顺势让段小将军和董二娘身败名裂。

    “要不是出了这两件事，我也不知道你的境况跟我一样。你明明跟我是一样的人，却装作什么也不知道，你说我隐瞒彭家造反的事，你不是也只字不提吗？”

    滕玉意兴趣浓厚地注视李淮固。

    早在两月前她与阿爷交底后，阿爷就设法令人给成王殿下送信，碍于淮南道节度使的身份，没法言明是彭家要造反，但阿爷至少早就提醒了成王殿下，并且一直在暗中搜集彭家造反的证据。这就够了。等到成王殿下回长安，圣人一问便知。

    李淮固刻意遮着藏着，无非是为了替自家谋求政治资本。她可没兴趣这样做。

    但叫她想不通的是，李淮固明明跟她一样是重生之人，为何只有她一个人招惹邪祟。

    今夜她来，就是为了弄明白这其中的缘故。

    她挑了个最温和的开头，好奇问李淮固：“你既然诚心假冒阿孤，为何不早些来长安？”

    李淮固早已豁出去了，滕玉意虽然没承认，却也不否认自己重生，只要扯着前生的事多说几句，滕家说不定也跑不了。

    于是干脆敞开了说：“我没能赶上救他，不然你以为能轮得到你么，再说了——”

    她嘴边露出讽意：“别以为蔺承佑瞧得上你。你该不会忘了，前世你巴巴地去参选皇室子弟选亲，被蔺承佑驳以‘不娶’，既然料定你们成不了，早来晚来又有什么区别。”

    蔺承佑屏退了门外的护卫，自己却并未离去，这会儿正抱着胳膊在外头侧耳聆听，冷不听到这话，耳边不啻于炸开一个雷。

    什么？

    他对滕玉意，说过这样的话？

    “可我万万没想到，你也重生了。非但如此，那晚你救下杜庭兰之后，又赶到紫云楼去，一来二去的，居然借着捉妖与蔺承佑熟识了。”

    李淮固眼里涌动着悔恨和遗憾。

    “为了第一次的碰面，我不知做了多少准备，来长安之前，我特地花重金请杭州当地的一个道士帮我捉了一只厉鬼，去往乐道山庄的途中，我把厉鬼放出来，厉鬼不追别人只追我，蔺承佑倒是来救我了，却连——”

    本以为借着这个机会与蔺承佑单独相处，两人相处久了她名声也就损了，乐道山庄那么多宾客，不管他愿不愿意也只能娶她。

    哪知他根本不让她近身。

    她并不气馁，她既能借着前世的记忆让阿爷步步高升，自然也能有法子让蔺承佑对她刮目相看。

    在皇后的宴席上，她根据前世的记忆献出了“香象”这两个字，碰巧当时蔺承佑也在。

    本该是出尽风头的时刻，没想到杜庭兰凭着对佛经的熟悉，竟也想出了同样的名字。

    这也就罢了，事后皇后赏赐，那匹小红马——

    她缓缓抬眸瞪向滕玉意。

===攻玉 第212节===

那匹蔺承佑亲自调教的小红马原本赐给了她，不知为何只往滕玉意身边跑。

    看到蔺承佑当时那似笑非笑的神色，她就意识到这件事不寻常了。

    待到玉真女冠观那回，蔺承佑一听说滕玉意被耐重掳走刹那间变了脸色，她在旁瞧着这一切，更加确定心里的猜疑。

    可这到底是为什么？！她想不明白。

    蔺承佑身中绝情蛊，今生蛊印犹在，为何会爱上滕玉意？

    为了推翻自己的猜测，当日她不得不跟到大隐寺去，而为着让缘觉方丈同意自己进寺，她只能用早前从道士处买来的沾染过妖邪污血的簪子，划破自己的手腕。

    她如愿住进了大隐寺。没多久耐重闯入寺中，蔺承佑对滕玉意的关怀一再流露，她看在眼中，知道再也没法欺骗自己了。

    那一晚，她沮丧得有如生了重病。

    “你说你。”滕玉意假装好心叹了口气，“都知道这么多事了，做点什么不好。为何还要执着假扮阿孤？”

    “你不必假惺惺的。”李淮固咬牙切齿道，“他中了蛊毒，前世我一直到死之前都没听说蔺承佑对某个女子动过心，除了以救命恩人的身份接近他，我还有什么别的法子？！”

    “前一阵你已经知道蛊毒是假的了，为何还要出此下策？”

    李淮固怔住了，即便知道蛊毒是假的，她也只能用这个法子接近蔺承佑。

    她不是没付出过种种努力，但蔺承佑依旧没正眼瞧过她，得知他在御前求娶滕玉意，她整晚都未睡，再拖下去他说不定就迎娶滕玉意了，所以她不得不孤注一掷。

    “所以前世你是哪一年死的？”滕玉意问，她也想知道蔺承佑被毒箭射伤后到底有没有活下来，李淮固既然死在她后头，说不定知道谋害蔺承佑的人是谁。

    李淮固没言语。

    “是不是我死之后没多久，蔺承佑就知道我是阿孤了，不然你为何知道蔺承佑是靠布偶辨认恩人的？奇怪，那一阵你不是被逐出长安了，怎能知道这些事？”

    李淮固嘴角流露出一抹看不见的笑意，滕玉意终于承认了，只是口吻还不是很确定。

    “我是不在长安了，但爷娘听说你的死讯，也是长吁短叹。滕将军自己被彭震一党用邪术害死不说，连女儿也没能逃过一劫。他们顾念着与滕将军的旧情，连夜赶回长安吊唁。当时阿芝郡主也来了，我阿娘在后院时，无意间听到阿芝郡主同昌宜公主说话，她说头几日阿兄就猜到滕娘子是当年的阿孤了，毕竟世上再没有第二人有那样奇怪的布偶。就不知道滕娘子是不是那年生过一场重病的缘故，好像早把这件事忘了。他哥哥那晚没能救下阿孤，心里挺后悔的，这几日整天在大理寺办案，估计想尽快查出究竟是谁害的你。”

    滕玉意胸口一热，那晚来救她的果然是蔺承佑。

    那种汹涌的泪意又涌上来了，她握紧拳头，努力屏住自己，因为不想在李淮固面前失态。

    等到喉头的涩意缓解，她佯装平静问：“所以凶手是武绮吗？前生她做上了太子妃？”

    李淮固淡淡道：“我不知道。但说到武绮，在你死后没过多久，我听说武中丞的二千金突然生急病死了。”

    滕玉意一滞，莫非蔺承佑查到了武绮头上，幕后主家抢先一步灭了口？

    “所以我的案子何时告破的？玉真女冠观的师太又是何时落的网？”

    李淮固冷笑：“很想知道？你承认自己是重生之人，我就把这些事告诉你。”

    滕玉意自然知道李淮固在玩什么把戏，心里一嗤，故意踟蹰了下，无声点了点头。

    李淮固眯了眯眼，点头是什么意思？外头的禁卫又听不到。

    “不成，你得亲口承认。”

    “好吧，我承认。现在可以说了吗？”

    李淮固却不往下说了。

    滕玉意冷笑：“别以为你逃得过一劫，那些害你的手段还没叫你心惊胆战么？你能预知后事的消息早就传遍长安了，彭家怕你坏事，恨不得立刻把你除去。就算这回圣人不治你死罪，他们怕你提前预知他们的攻打路线，迟早也会在流徙途中派人追杀你。这还只是明面上的彭家，若有人暗中支持彭家造反，也不会设法阻挠你说出这一切。你前脚走出长安，后脚就会被人剁成肉泥。我劝你把知道的都说出来，至少还能死个明白。”

    李淮固脸色直发灰，来回思量半晌，不甘心地说：“你的案子似乎牵扯到很多人，反正直到我死之前都没听说告破，但是你死后不久，蔺承佑就查到了卢兆安是害你表姐的凶手，听说卢兆安那晚在竹林里与另一个人见面，你阿姐也不知怎么回事，鬼迷心窍带着婢女去找卢兆安，因为撞见了不该撞见的，被那人的手下勒死在林中。”

    果然是如此。滕玉意一瞬间差点咬断牙根，还好今生她及时救下了阿姐，还好卢兆安这贱人在狱中备受折磨。

    “再就是三年后，蔺承佑在鄜坊府被人暗算，我听说他身中毒箭性命垂危，就——”

    李淮固咬了咬唇。

    滕玉意微讶打量她。难不成李淮固前世为了蔺承佑跑到鄜坊府去了。

    李淮固心里又酸又恨，前世她的确这样想过，一个人在重病时意志力是最脆弱的，鄜坊府又缺衣少食，那样艰难的环境下，若她能见上他一面，说不定他会接受她的照顾。

    可惜没等她动身，就听说这个消息是假的。

    “假的？”

    李淮固：“听说只是个局。蔺承佑一出事，成王殿下和清虚子道长等人都赶去鄜坊府相救了，长安城只留下圣人夫妇和成王妃，当时朝廷才平了彭震的叛军，长安城和京畿周围地区正是兵力空虚，碰巧圣人生了病，遇上这样千载难逢的机会，潜伏在朝中的另一派人就动手了。”

    滕玉意怔住了，原来这只是蔺承佑设的一个局。

    另一派人应该就是指静尘师太和她幕后的主家了。

    蔺承佑应该是通过她的案子查到了师太那帮人的头上，但前世她已死，师太和武绮并没有很快露出马脚，不像这一世，她先因为小涯的提醒闯入小姜氏的现场，由此发现庄穆是被人陷害的。过后又因为百花残的机关，逮到了武绮、卢兆安、王媪这一串大鱼。

    没有这一系列巧合，前世蔺承佑一定查得艰难些，但哪怕对方手段再缜密，蔺承佑还是查到那人头上。

    “所以另一派造反的人是谁？”滕玉意屏住了呼吸。

    李淮固面色很难看：“朝廷密而不发。那一阵我阿爷随军到北戎打吐蕃，家中无人知道这些朝堂之事，再之后时疫爆发，我因为染上了时疫，很快就不治身亡——”

    烛火啪地爆了一下，李淮固和滕玉意同时沉默下来。

    死亡这个话题让人不安，连滕玉意心中都闪过一瞬的惘然。李淮固原来是死于时疫，那她的重生到底跟自己有没有关系？

    正暗自揣测，李淮固开口道：“我知道你现在心里很痛快，但你也别太得意，你阿爷是一方节度使，明知有人造反却密而不说，究竟是心怀不轨，还是想浑水摸鱼？这件事拿到圣人面前一说道，圣人自有分晓。我出事，你也别想摘干净。”

    滕玉意满眼嘲讽。

    “你没这机会了。”门被人打开，蔺承佑走进来。

    李淮固悚然而惊，门外竟只有一个蔺承佑。

    不过这也够了，让蔺承佑知道滕玉意有多自私就成了。

    蔺承佑像是知道李淮固心里在想什么，讽笑道：“有些事不必让你知道，但你别想拖滕家下水。圣人对你的处置早就出来了，你蓄意欺君在先，栽赃滕娘子在后，为了替李家谋取平叛的功劳，不顾天下黎民的安危隐瞒彭家造反一事。本该立即断你绞刑，圣人仁德，免你一死，赏你黥刑（注），发配于阗，永世不得回长安。”

    师公听说了这件事，很想从李淮固和滕玉意身上弄明白最近这么多妖祟的原因，要不是冲着这个，他巴不得今晚就把李淮固赶出长安。

    黥刑？！李淮固面色大变。

    “不不不。”她浑身颤栗，“干脆杀了我吧，我宁死也绝不受这种侮辱。”

    蔺承佑笑道：“随你的便。”

    他目光落在李淮固额头上，很认真地研究起来：“要不黥个‘三’字好了。你不是喜欢冒充别人吗？阿固阿孤这样的好名字你不配叫，不如改名李淮三。帮你在额上刻下这个‘三’字，你也能时刻记住自己是谁。”

    李淮固起先恨得咬牙，渐渐又露出楚楚可怜的模样，一边垂泪一边说：“今日这个局分明是你故意引诱我的，世子心知肚明。我……我不过是喜欢你才出此下策，日后我绝不再敢了，求世子放我一马。”

    蔺承佑眼中闪过一抹戾色：“就你这副两面三刀的嘴脸，别说你不是阿孤，就算你当年真救过我，凭你现在这心性，你以为我会多瞧你一眼吗？你假扮滕玉意还不够，还试图把袭击你的罪名赖到她头上，自己身陷囹圄，也不忘拖整个滕家下水。就你这毒辣心肠，依我看圣人断得太轻了，先黥个‘三’字教你如何做人，你要是再啰嗦，再加别的刑罚！”

    说完面色一沉：“来人。”

    立刻有宫卫跑进来。

    “世子。”

    “押下去行刑吧。”

    李淮固一边奋力挣扎，一边恶狠狠瞪着蔺承佑，被拖下去之前，喊出一句话：“慢着！我知道彭家的行军路线，只要饶我无罪，我马上可以把这些事告诉朝廷。”

    蔺承佑压根懒得接腔，彭家知道李淮固能预知后事，岂会不调整作战方案，不信她的那一套，说不定能迅速平叛，听了她的话，平叛可就遥遥无期了。

    刚发落完李淮固，关公公带着几个小太监迎过来：“滕将军已经到御前了，圣人让世子把滕娘子带过去，说要亲自封赏滕娘子，皇后殿下也来了。”

    说话时喜气洋洋。

    滕玉意一讶，阿爷在西营，论理不会这么快进宫。

    蔺承佑也有些吃惊，笑道：“回禀圣人和滕将军，我马上带她来。”

    滕玉意敛衽行礼，含笑问关公公：“敢问关公公，我阿爷今日在城中么？”

    “滕将军早上就从西营回来了，宫里的人找到滕将军时，他刚从靖恭坊的华阳巷出来，听到召见就赶快进宫了。”

    滕玉意头顶顿时如同浇下一盆冷水。靖恭坊的华阳巷。

    这地名只听过一次，但她绝不可能会记错，那是邬莹莹来长安后的住处。怔了许久，只觉心里一阵凉一阵热，阿爷他……为何要去找邬莹莹？

    蔺承佑正琢磨李淮固说自己说过滕玉意过“不娶”一事，想着想着，后背冒出一股凉意，一定是假的吧，自己办过这样的混账事？扭头才发现滕玉意神色不大对劲。

    “怎么了？”

    作者有话要说：注：黥刑，在脸上刻字的一种刑罚。说起这个，有段很多人都知道的野史，武皇身边的上官婉儿，因为与武皇的宠臣张易之兄弟打情骂俏惹怒武皇，被武皇施了黥刑，上官婉儿为了遮掩疤痕，不得不在疤痕处画上梅花，据说画得还挺好的，“梅花妆”当时风靡一时。

    ……

    其实最初想过让阿大和阿玉在成亲那晚再看到布偶，因为一份刻骨铭心的爱情，不需要掺杂任何别的因素，没有这个身份，他们依然深深相爱，吸引他们的是对方身上的种种特质，而不是一段很多年前的缘分。

    但因为李淮固这个“前世钥匙”的设定，没法把相认安排到成亲当晚，但尽管放在前面了，这个桥段依然放在阿大几次表白心迹以后（这孩子不容易，表白几次被雷劈几次，依旧热情不减，嘻嘻嘻嘻。）

    相认之初，阿玉不屑于接受这个新身份，她本身强大又自信，不管有没有这个身份，她都清楚自己对蔺承佑是有吸引力，而且吸引他的，是她自己这个人。

    这一点，李淮固是做不到的。

    说起这个角色，虽然从二十几章起我就不大看评论区了（除了有时候过来发红包，或是临时有变动，过来修改作话。后来发现现在有批量发红包小工具，发红包也可以不看评论。）但只要我一上微博，一定会有人问“李淮固什么时候下线？”，次数多了，我才知道有人如此在意这个角色。

    但是从她仿造布偶这个举动就能看出，她是个凡事喜欢走捷径的、缺乏自我认同的这么一个人。

    连自我认可都做不到，怎么可能成长为一个强劲的对手？从她决定冒充那一刻起，她的软弱和不聪明已经暴露无遗，她的种种行径在阿大和阿玉面前不可能成功，结局早已注定。

    她始终生活在阿玉的阴影之下，阿玉善弹琴，她重生后就拼命练箫，阿玉学识丰富，她也博览群书，但她不明白，一个人最强大的地方不在于这些方面，而是自信心和充分的自我认可，缺少这两点，哪怕学富五车也是白搭，所以哪怕她重来一次，依然选择走捷径去接近自己喜欢的人。

    但是事实证明，做别人，只会迷失自己，做自己，才是正途。说白了，这世上每个女孩都是独一无二的存在，文中阿玉、杜庭兰、郑霜银、邓唯礼等等女性角色，都很清楚自己是美好的，花重里的沁瑶、王应宁、阿敏等等也一样（看文的读者们，也是如此）。可惜李淮固始终不明白这一点，这正是这个角色的悲哀之处。

    今天过小年，发个红包吧。

    第120章

    滕玉意纵是心里再乱,碍于关公公等人在旁，也只能含笑摇摇头：“无事。”

    蔺承佑压下满心疑惑，转过头直视前方：“走吧,去见圣人。”

    一路上,滕玉意脑子里都是阿爷去见邬莹莹的事,走着走着，突然意识到蔺承佑也异常沉默。

    她稍稍放慢脚步,扭头朝蔺承佑看去,一望之下,当即愣住了。

    蔺承佑目光里涌动着暗潮,面色也冰寒至极。

    她从未在蔺承佑脸上见过这样复杂的神色。

    仿佛揪心到了极点,又似是充满恼恨。

===攻玉 第213节===

怔了一怔,滕玉意缓缓转过头,来之前她就跟蔺承佑说好了，她和李淮固说话时，只允许他一个人在外头听。

    所以李淮固说的那些话,蔺承佑全都听见了。

    他现在脑子里在想什么？

    震骇是少不了的。

    除了这个，他似乎还很难过。

    他是因为知道她前世被人害死不好受，还是为上一世没有救下她而唏嘘？

    无论怎样，他的低落让她知道，她和李淮固的那番对话,在他心中引起了极大的震荡。

    滕玉意心里隐约泛起了一种很奇妙的感觉。

    类似小时候每回吃到爱吃的点心时都会有的——

    甜。

    她下意识晃了晃脑袋。

    这种陌生的悸动感,近日总是时不时地蹿上她的心头。

    真讨厌,她定了定神,佯作不经意睨睨他。

    这个晃脑袋的动作引起了蔺承佑的注意，他也转过脸来瞥瞥她。

    蔺承佑好像从不在人前沮丧，才一晃眼的工夫,他就把身上的种种消极情绪收敛起来了，嘴角溢出点笑意，笑得还有点无赖。

    与此同时，蔺承佑还做了几个奇怪的动作。

    他先是对着滕玉意指了指自己的胸膛，接着屈起食指和中指，像虫子的一对触角那样对她勾了勾。

    滕玉意明白蔺承佑在搞什么鬼。

    关公公他们在前头，蔺承佑只能冲她打哑语。

    她揣摩了一下，明白他在问她：喂，我真对你说过“不娶”？

    她撇了撇嘴，竖起自己的大拇指，像平时点头的动作一样，屈了屈自己的指节：不是阁下说的是谁说的？你说的，你瞧不上我。

    蔺承佑竖起自己的两个指头，作势戳了戳自己的眼睛，好像在说：我瞎。

    滕玉意原本故意皱着眉头，不提防被蔺承佑的动作逗笑了，一笑，嘴边一对梨涡若隐若现。

    蔺承佑也跟着笑了。

    闹了这一通，滕玉意心头的阴霾一扫而空。

    接下来这一路，蔺承佑时不时冲她做个怪动作。

    幼稚。滕玉意心中哼了声，也冲他比划。

    前头的关公公忽然顿住脚步。

    “滕娘子，到了。”关公公笑道。

    两人早在关公公回头之前就及时罢了手，浑若无事拾阶入殿。

    殿里，滕绍正替女儿婉拒圣人的封赏。

    “即便小女幼时救过世子，也绝不敢接受这份封赏。臣知道，世子心地纯良，但圣人想必也听说了，这段时日小女几度遭遇险境，都为世子所救。论起回报救命之恩，世子早已以万报一，反倒是臣和小女屡蒙大恩，却一直未找到机会回报世子。还请圣人收回成命，小女幼时的无心之举，实不敢蒙此恩宠。”

    滕玉意近前稽首行礼。阿爷身上竟穿着军营中常穿的櫜鞬服，这装扮看着不大像在某处歇过很久。

    皇帝与皇后微笑互视。一个冒充恩人挟恩前来领赏，一个却坚辞不敢受。这两家的家风，有着霄壤之别。

    皇帝笑道：“滕将军有所不知。当年发生此事后，为了褒奖佑儿的这份赤子之心，也为了鼓励民间的种种义勇之举，朕曾对佑儿说过，只要找到当年那位小恩人，朕会立刻赐其‘厚德’县主的爵位，如今既找到了，朕和佑儿自该履约。滕将军一再婉拒，朕会很为难的。”

    滕绍略一踟蹰，谨慎道：“小女记性历来不错，但这些年她从未提起过此事，可见此事值得商榷，臣不怕别的，就怕万一弄错了，会耽误世子找寻真正的恩人。”

    蔺承佑撩袍跪下，冲伯父和伯母磕了几个头，笑道：“侄儿今日才知道，隆元八年滕娘子曾身患重病，日夜高烧险些未活下来，等到她病愈，已经把那一阵发生的事忘光了。好在当年滕将军请过尚药局的奉御和直长，此事只需问一问便可知，况且今日这回巧遇，侄儿是通过好几件证物认出滕娘子的，不论滕娘子承不承认，抑或是记不记得，侄儿都敢肯定滕娘子就是当年救过我的小娘子。”

    滕绍先是一讶，随后似是受了触动，望向女儿时，眼里是掩不住的疼惜之色。

    滕玉意垂着眼睫，自顾自伏在地上。

    皇帝和皇后却笑了。

    “滕将军，佑儿这话说得够明白了，这些年不断有人假冒那女娃娃，佑儿一次也没认错过。如今他敢确定滕娘子便是当日那孩子，可见是再无疑义了，若是真弄错，这事也只能怨他自己。”

    皇后也笑道：“滕将军。即使朝廷不因此事封赏令嫒，令嫒也值得褒奖。那回尸邪闯入成王府，阿芝和一众宾客不幸也被困在花厅，若非令嫒用一把小剑同那大邪物周旋，不等佑儿他们赶回，府里可能就血流成河了。还有那晚静尘师太意图化作血罗刹，也是令嫒急中生智才阻止耐重屠城。令嫒的种种义举，当得起‘嘉言懿行’这四个字。方才妾身与圣人商量，‘厚德县主’的封号被人冒领过，不如改封令嫒为‘嘉懿县主’。”

    话说到这份上，再推拒就显得矫情了，滕绍纳头道：“玉儿，还不快谢恩。”

    滕玉意只好恭敬叩首：“臣女滕玉意，叩谢圣人皇后隆恩。”

    关公公笑呵呵把旨意交到滕绍手中。

    旨意上不但赐了滕玉意嘉懿县主的封号，另赐了两百户的食邑。

    皇帝慈爱地看了看滕玉意，又看了看蔺承佑：“好了，总算是珠还合浦了。”

    那边皇后招手让滕玉意近前，拉住她的手问：“好孩子，进宫之前用过膳没？碰巧昌宜和阿芝也想同你说说话，同我到拾翠殿去。”

    滕玉意随皇后离开麟德殿。

    她知道，圣人深夜急召阿爷进宫，除了封赏，还有别的原因。

    回头望，蔺承佑也被圣人留下了。看来要连夜商量对付彭家的法子了。

    ***

    皇后和滕玉意一离开，皇帝就屏退殿中的宫人。

    “彭氏姐妹的犊车可让人扣下了？”

    蔺承佑道：“刚出城就被拦住了。彭家给两个孩子做了易容，犊车也是专门从马辔行雇佣的寻常犊车。看样子等运走彭氏姐妹，彭家接下来就要暗中护送彭夫人离开长安了。”

    皇帝欣慰地点点头，那晚彭思顺御前突然为孙女和佑儿说媒，他和佑儿就预料到彭家不日会有异动，这几日彭家的一举一动，全都在朝廷的监视之下。

    今晚李三娘将证据呈送上来后，左右羽林军立刻将彭家在长安的数座宅邸一一包围，行动风驰电掣，除非彭思顺父子生出双翅，否则绝不可能逃出长安。

    皇帝看向滕绍：“滕将军，你的那封密信，成王已经托人急马加鞭告诉朕了。你在信上提醒说朝中有人蓄意谋反，最迟可能在冬月举事，让朝廷顺着向回纥人购买马匹的那些商贩往下查，还提醒成王说那些人买马借用的是南诏、渤海等小国的名义。正因为你的这封信，蔺效推迟了回京的时日。朕知道，你有顾虑，你暂未拿到彭家造反的铁证，倘或言明是彭家造反，不但会让彭家立即将矛头对准淮南道，还会让朝廷怀疑你的动机，为了确定你信上说的人是彭家，蔺效花了近两月工夫搜集线索。”

    滕绍肃容道：“圣人洞若观火，臣的这点私心瞒不过圣人。”

    皇帝微微笑道：“卿何言私心？卿一心为朝廷揭发奸逆，所作所为可谓殚精竭虑。朕猜彭家听说世上有人能预知后事，早就打算提前谋反了。这两月，彭思顺父子表面上在长安述职，暗地里却一直在调兵遣将。若非你的这封信，蔺效不会查到淮西道近日暗中屯兵五万到河阴仓附近，等到他们发兵围住河阴仓，朝廷会处处受制。”

    河阴仓？蔺承佑皱了皱眉。

    从李淮固呈上的那些证据来推断，彭家第一步行动原本是率兵往南先扼住陈颖水路的。

    水路一断，漕运受阻，彭家等于扼住了京洛地区的咽喉，时日一久京师地区兵粮不继，这一仗会打得极其艰难。

    想必彭家已经查清李淮固确有预知之能，故而临时调整了作战方案。彭氏父子不愧是身经百战的名将，河阴仓这一步棋也很妙。

    眼下朝廷的江淮赋税大多储存于河阴仓附近，除此之外，另有黍谷数万槲，不论是将河阴仓据为己有，抑或是付之一炬，对朝廷的物资储备都是一个沉重的打击。

    “蔺效查清此事后，立即发信回京，朕打算调动让河东道的林奋暗中发兵前往河阴仓北部，同时令幽州的周贵仁南下，两军形成犄角之势，暗中包抄彭家这支五万大军。”

    滕绍道：“圣人明鉴。彭家盘踞淮西道多年，早在河东、幽州等相邻蕃镇安插了无数耳目，两军一动，淮西道势必会收到风声，叛军早已驻扎多时，不论是连夜退踞蔡州，抑或是掉头攻打陈颖水路，都只需数日行程。河东和幽州两军未必能救到河阴仓，说不定还会痛失陈颖水路。不如由臣连夜调镇海军沿寿州往北，从后突袭淮西军。寿州与淮西道只有数镇之隔，行军可连夜赶至。

    “为着防彭家突然发难，臣这两月一直在部署此事，军队已经囤扎在寿州附近，只等圣人首肯。臣敢保证，寿州调军的风声绝对传不到淮西道，尽管这些年彭家一直有意在淮南道安插细作，臣始终没让他得逞，淮南道对彭家来说好比一块铁板。”

    皇帝备受鼓舞，别人说这句话他未必相信，但滕绍的治军之才天下震畏，只要滕绍不想让彭家的手伸到淮南道去，那么彭家一定连只苍蝇都飞不进去。

    “卿所言甚是，那就依卿之言。”皇帝起身踱步，“此外蔺效和沁瑶在信上提醒朕，彭家养了不少会邪术的人马，想来是当年无极门那几个残渣余孽，被彭家收留下来，这帮人还利用邪术的种种好处，将不少豪绅和文人墨客诱至彭家麾下。一旦朝廷与彭家开战，朕不怕别的，就怕这些人利用邪术祸害战场上的士兵，佑儿——”

    “侄儿听命。”

    “无极门光是‘撒豆成兵’一符就能引来不少阴兵，为减少我军兵马损伤，此次平叛之征少不了道术高妙之人。师公年岁已高，万万不能劳动他，你阿娘是女子，在军中多有不便。为今之计，只有派你与滕将军一同平叛了。你计出万全，前年又曾随军历练，镇国公告诉朕，那回党项兵士在凤翔府附近烧杀抢掠，你才十六岁，听闻此事，仅凭一人一骑就斩杀了上百名党项军士。派你去，伯父放心。”

    蔺承佑早预料到会有这番安排，光从那面邪门至极的“月朔镜”就能看出，彭家养的并非寻常之辈，而是深谙《魂经》上种种邪术的几个大“邪物”。想必这些人当年逃出长安后，为了报复朝廷没少苦练邪术。

    想来想去，朝中的确没有比他更合适的人了，长安城不乏懂道术之人，但彭家筹划多年，保不齐收买了多少人，眼下军情告急，哪来得及一一排查，于是正色道：“侄儿领命。”

    皇帝郑重对滕绍道：“滕将军，佑儿这孩子看着洒脱任性，实则机警如神，有他相助，此次出征必定如虎添翼。只是这孩子年少，免不了有些不稳重之处，若他言语冒失，还请滕将军提点和关照。”

    这种语气和目光，只有在极为疼爱孩子的长辈身上才能看到。

    滕绍凛然道：“臣不敢有负天恩。圣人请放心，有臣在，绝不会让世子出半点差错。”

    蔺承佑笑道：“侄儿已近弱冠之年，伯父还老把侄儿当小孩。”

    皇帝佯怒瞪了蔺承佑一眼，随即收敛神色：“滕绍，蔺承佑，听旨。”

    二人俯首。

    “滕将军，朕命你为天下兵马使、淮西平叛大将军，领镇海军，负责此次平叛三军总务，蔺承佑领神策军，任左右神策，平叛副指挥使，兼行营兵马使，即日前往淮西道，率兵拿下河阴仓。”

    又道：“战火连绵，受苦的是老百姓，这次出征，务必要速战速决，朕只给你们两月工夫，不出意外的话，彭氏父子今夜就会被朝廷控制——”

    这时关公公忽然进殿：“圣人，郭将军求见。”

    殿中三人同时一凛。

    蔺承佑暗忖，郭肃是左武卫大将军，今晚奉命前去捉拿彭氏父子，突然回宫禀告，莫不是——

    “快让郭肃进来。”皇帝忙说。

    郭肃匆匆踏入殿中，纳头便拜：“启禀圣人。臣等不力，此去只捉到彭思顺和彭家一众女眷，没能捉到彭震。”

    “他跑了？”

    郭肃满头大汗摇摇头：“府中那个‘彭震’是人假扮的，此人易容术很高明，言行举止也与彭震很相似，想是为着这一日，早在几年前就开始接受训练了，臣等直到揭开面具才知道是假的，不过彭家想是不让圣人起疑心，彭思顺倒并非旁人假扮，臣去的时候，彭思顺从容就缚，想是早就知道朝廷头些日子就开始监视彭府，逃跑只会打草惊蛇，何况他本就病若游丝，没法活着走到淮西道。”

    皇帝大惊：“也就是说，彭震自始至终都在淮西道？”

    “看来是这样。”

    蔺承佑皱了皱眉。彭震自己躲在淮西道暗中排布，却让老父和女眷来长安。想来笃定老父能带着家眷顺利逃出长安，就算没逃出，以伯父仁厚的心肠，也不会随便处置彭家妻小。

    皇帝快速踱了几步，对滕绍和蔺承佑道：“京中满是彭家的眼线，今晚朝廷兵围彭府，淮西道一定会收到风声，看来得马上发兵了。”

    滕绍说：“用兵之策也得做些调整。”

    蔺承佑想起李淮固的话，忽道：“伯父，彭震可能会派人对付滕将军，滕将军武艺再高强，也敌不过邪术，这两日滕将军身边离不开人，今晚我送滕将军回府，但明日要去神策军恐怕抽不出空，还请伯父让缘觉方丈派几个大弟子出寺，日夜保护滕将军。”

    皇帝和滕绍一怔。

    皇帝忙颔首：“你所虑极是。”

    议了一晌事，不知不觉已是后半夜了，滕绍唯恐女儿扰了皇后歇息，便要接女儿出来。

    蔺承佑本就打算准备送滕绍和滕玉意回府，于是一同出了麟德殿。

===攻玉 第214节===

刚走到半道，迎面看到师公和绝圣弃智。

    蔺承佑吃了一惊，师公很少这么晚进宫，而且按照绝圣和弃智平日的习性，这个时辰早该睡成两头猪了。

    “师公，您老怎么还没睡。”

    滕绍也微讶行礼：“道长。”

    清虚子神色极其凝肃，冲滕绍颔了颔首，便对蔺承佑说：“师公有急事找你。”

    滕绍忙说：“世子不必相送，滕某和小女自行回府便是。”

    清虚子：“你要亲自送滕将军回府？”

    “长安有不少彭震的党羽，徒孙怕他们用邪术加害滕将军。滕玉意么，她本就爱招惹邪祟。”

    滕绍眉峰微耸，虽然早就知道蔺承佑有意求娶女儿，但这声“滕玉意”，未免叫得太顺口了点。

    他心里五味杂陈，蔺承佑是个不错的孩子，就不知玉儿是怎么样想的。这些日子他心头压了太多事，此次一去，唯独放不下玉儿，若是蔺承佑能——

    他转头审视蔺承佑。

    “让绝圣和弃智送一送就行了。”清虚子说，“学了这些年，破个简单的邪术不在话下。”

    绝圣和弃智拍拍胸脯：“师兄你陪师公说话吧，我们送滕将军和滕娘子就成。”

    滕玉意随宫人从拾翠殿里出来，正好听见这对话，她目不斜视走到阿爷身旁，冲清虚子道长行礼，行完礼也不看蔺承佑，只拿一双乌溜溜的眼睛看着绝圣和弃智。

    滕绍也说：“道长年事已高，不宜熬夜枯等，世子自去忙，有两位小道长相送就无虞了。”

    说罢对绝圣和弃智做出个伸臂相邀的姿势：“有劳两位小道长了。”

    一行人便出来，刚上犊车，蔺承佑也出来了，令宫人把他的马牵来，笑着对滕绍说：“滕将军，还是我来送吧，夜太深了，师弟年纪太小，遇事不善应对，让他们送我不大放心。”

    自从听了滕玉意和李淮固的那番对话，他胸口仿佛时刻横亘着一块看不见的石头，在滕氏父女的安危上，他可不想再出任何差错了。

    滕玉意若无其事放下窗帷，顺势往嘴里放了颗杏脯，她早就困了，蔺承佑这一来，她忍不住调整一下坐姿，放心地打起盹来。

    滕绍深邃的目光中透着几许暖意：“那就有劳世子了。”

    蔺承佑清清嗓子，翻身上了马：“滕将军不必多礼。”

    ***

    清虚子在拾翠殿里的暖阁中闭眼打坐，也不知过了多久，听到外头传来轻健的脚步声，猛一睁眼，三个徒孙回来了。

    清虚子一跃而起：“快把李三娘今日交代的事告诉师公。”

    蔺承佑心中纳罕至极：“您老等到现在都不睡，就是为了问这个？”

    清虚子脸上透着焦灼之色：“师公头些日子就觉得天象不大对，今夜想起此事，无论如何睡不着了，快，这李三娘和滕娘子到底怎么说的，你赶快一五一十告诉我。”

    蔺承佑挥手让宫人们退下，扶着师公坐回榻上，把今晚李淮固和滕玉意之间的对话一一对师公说了。

    清虚子双眼圆睁：“李三娘说她在所谓的‘上一世’中是染时疫而亡的？”

    “没错。”蔺承佑皱眉思忖，“她说三年后爆发了一场时疫。”

    清虚子喃喃道：“时疫、时疫……”

    他坐不住了，负着手在殿中团团打转：“难怪最近长安冒出这么多邪祟，今晚城外满是从四面八方赶来的孤魂野鬼。师公大致能猜到究竟是怎么回事了。时疫、邪祟、借命、滕娘子中的错勾咒……”

    说完这些话，回头看徒孙脸色不大好看，清虚子心乱如麻招招手：“此事非同小可，过来，师公细细同你说。”

    ***

    滕府。

    这一路滕玉意睡得很踏实，等她下车时，蔺承佑已经走了，她揉揉眼睛看了看空荡荡的街尾，回头就撞上父亲复杂的目光。

    “走吧，阿爷有话要同你说。”

    这话正合滕玉意的心意，她本就要问阿爷今日为何跑去找邬莹莹。

    父女俩到了书房门口，滕绍解下身上的披风递给程伯，低声说：“不必奉茶，我跟玉儿有话说。”

    程伯郑重应了。

    滕玉意在旁瞧着父亲的举动，一迈步，随父亲进了书房。

    滕绍似是满心沸乱，目光在屋中凌乱地扫了扫，开门见山道：“阿爷和蔺承佑要率军前往淮西道平叛，最迟后日会拔营。蔺承佑率领神策军，圣人给了两月时限。”

    滕玉意一震，她早料到朝廷快开战了，但万万没想到蔺承佑会和阿爷一同出征，愣了会神，一抬眸，才发现阿爷望着自己的目光中，有着很深的眷恋和不舍，像是这一晚，要把女儿的模样深深印在自己的脑海里。

    滕玉意愈加诧异。

    “不过你别担心，阿爷准备多时，蔺承佑也是天纵之才，这仗最迟两月就能打完。”滕绍补充道，仔仔细细端详女儿的表情，忽道，“好孩子，你告诉阿爷，你喜欢蔺承佑吗？”

    第121章

    这问题问得人措手不及,滕玉意口唇顿时像着了火，脸也一瞬间发红。

    她挺了挺胸膛，便要矢口否认,望见阿爷那伤感的表情,异样的感觉再一次浮上心头。

    不对劲,阿爷的语气，分明有种诀别的意味。

    她依旧脸热心跳,却忍不住审慎地端详阿爷：“阿爷,你怎么了？”

    阿爷几次失态,似乎都与邬莹莹有关,上回一说到那封南诏国的信时,阿爷的样子有如万箭穿心。今晚如此异常,没准就是因为阿爷白日去见过邬莹莹。

    一念至此,她心里的怒火蹭蹭往上冒：“阿爷，你为何要去见邬莹莹？”

    滕绍脸上闪过一抹难以形容的耻辱之色。

    “你知道她住在何处？”

    滕玉意心里直发寒，她的判断没有错,阿爷和邬莹莹的关系就是有问题，不然阿爷不会一听到邬莹莹的名字就倍感耻辱。

    “我怎能不知道？”她冷声道，“靖恭坊的华阳巷！她刚来长安的时候我就知道了。当初她在我们府中住过半年，阿娘的病就是在她上门后染上的，阿爷以为我忘得了这贱人的模样和名字吗？”

    她凌厉的目光死死钉在父亲脸上：“别以为我不知道。阿爷你让程伯隐瞒她回京的消息,自己掉过头就去找她！你口口声声说要我信任你,可你对得起阿娘吗？”

    滕绍似被最后一句话刺痛了,断喝一声：“住口！”

    滕玉意咬牙瞪着滕绍,滕绍的眼睛已是一片猩红。

    他闭了闭眼，无比疲累地瘫坐到身后的坐席上。

    他低下头，目光凝视着某个虚空的点,渐渐地，整个人仿佛被痛苦的回忆给攫住了，那种悲悔的情绪，强烈到连几步之外的滕玉意都能感觉到。

    滕玉意浑身像竖起尖刺，微微喘息着。

    哑默良久，滕绍开了腔：“你是个心事重的孩子。从前阿爷想岔了，本以为有些事即便不说，等你大了自然就放下了，但阿爷没想到，这个疙瘩不但一直搁在你心里，还越拧越深。趁着此次出征之前，阿爷本就想跟你好好谈谈，否则只怕——”

    滕玉意眼中的尖刺化作强烈的不安，阿爷这话什么意思？

    “这个邬莹莹的祖上是南阳邬氏，她祖父名叫邬震霄。”滕绍语气里满是萧索。

    滕玉意紧走几步坐到榻上，她虽然一直巴望着阿爷亲口说清楚当年的事，但真等到这一刻，胸膛里却充塞着不祥的感觉。

    “南阳？”

    当年祖父带着两位伯父抵抗南下的胡叛，战死之地，就是南阳。

    当时帝国已经处于生死一线的绝境，这一战长达半年之久，尽管最后城门告破，但多亏了这半年的屈死抵抗，帝国后方的水运漕粮才得以保全，这也为日后帝国成功收复失地起到了决定性的作用。

    这一战太过惨烈，也太过荣耀。敌军为了攻下南阳和睢阳，早就切断了往城中运粮的道路，城中粮草不济，祖父为了保护城中百姓，令人用暗道将百姓们分批送走，但他们这些守城的将领，一个都不能撤。暗道本可以运点粮食，可惜没多久就被敌军发现，为了不让敌军沿暗道闯入城中，只能将暗道封死。

    抵抗了近半年，待到城破之时，守城将士死得只剩数百人。

    城中一片荒芜，家家户户都空着，粮草和马匹早已吃得一干二净，祖父和几个手下将士为了充饥，整日以树皮和枯草饱腹，被俘时，瘦得只剩下一副骨架。

    叛军被眼前这一幕深深地震撼了。他们没想到，这座史无前例难攻难打的铁城，竟是在这样一种悲惨的境况下守住的。

    胡叛下令在城头斩杀祖父和伯父时，那些杀人如麻的叛军将士，居然个个面露不忍之色。

    齐声口呼“英雄”，敬重地向祖父和伯父磕了几个头才动手。

    一役过后，祖父滕元皓成为名震天下的第一勇将。

    先皇感念祖父的匡翊之功，特加赐赍。

    赐祖父谥号‘忠勇’，同时将祖父的画像和生平事迹位列凌烟阁。两位伯父也被追封为正二品的辅国大将军，这是只有开国功勋才享有的无上荣光。

    “当年那一战，邬莹莹的祖父邬震霄是守城将领中的一员。”滕绍沉重的话声震荡着室内的空气，“邬震霄跟随你祖父多年，堪称赤胆忠心，早在南阳之战他就救过你祖父一回，敌军用暗箭暗算你祖父，是邬震霄奋不顾身挡下这一箭，他虽侥幸活下来，却也盲了左眼，自那之后，军中将士都称他邬独眼，他左眼虽盲，上阵杀敌时依旧百夫难挡。他既是你祖父的部下，也是你祖父的救命恩人。”

    滕玉意皱眉听着。

    “几年后的南阳之战，邬震霄随你祖父殊死抗敌。濒临城破，祖父别无他法，听说临淮有大批援兵赶至，当即派邬震霄率三十名精锐骑兵出城。邬震霄骑术出尘绝俗，趁城外敌军夜间休整时，有希望突出重围。邬震霄总算没有辜负你祖父的嘱托，突围时身中数箭，最终率领几名侥幸活下来的骑兵，连夜赶到临淮，可叫邬震霄万万没想到的是，朝廷派到临淮的将领是秦丰寸。此人与你祖父不睦已久，本就不愿看你祖父立下大功，且叛军盘踞左右，他担心己方派出援军，叛军会掉头来攻打临淮，无论邬震霄如何劝说，都拒绝发兵。”

    滕玉意心中激荡，这段过往她也听说过，事后朝廷追责，第一个斩杀的就是秦丰寸。

    “邬震霄性如爆炭，当场掀翻秦丰寸招待他的那桌酒席，口中连声痛骂，心急如焚出了帐。南阳挺不了多久了，再去别处搬救兵已经来不及，他只能带着十名骑兵连夜返回南阳，却不料秦丰寸怕邬震霄将此事告到朝廷去，竟派出一支骑行军追杀邬震霄一行。邬震霄本就受了箭伤，为了躲避追杀不小心摔入附近的山谷中，等到醒来发现自己躺在一辆犊车上，救他的百姓是从临淮跑出来的，他们告诉邬震霄，南阳破了，滕将军战死了。他们怕临淮也保不住，准备南下避难。

    “邬震霄痛哭流涕。他既伤心你祖父和伯父的死，也恨朝廷用兵失误派秦丰寸前来支援，满腔悲愤无处发泄，发誓此生再也不回朝廷的军营效力。邬震霄头些年就在谯郡纳了一个歌姬为妾，妾室给他生了一个儿子，当时这孩子已有十几岁，名叫邬子奇。邬震霄伤好之后便回谯郡接了妾室和孩子，那之后只远远看了南阳城一眼，便带着妾室和儿子随流民南下，终其一生，再也没回过南阳。邬震霄身上伤太重，又逢连日颠簸，身体一下子垮了，熬了没几年，就过世了……”

    滕玉意大受撼动，父亲眸色深沉，显然也在为这段惊心动魄的往事伤怀。

    “邬震霄死后留下一笔积蓄，妾室拿着这笔积蓄与儿子相依为命，又过几年，邬震霄的儿子邬子奇娶妻，生下的孩子就是邬莹莹了。”

    滕玉意目光颤动，邬莹莹当年突然赶来投奔阿爷，看来是仗着祖父邬震霄对滕家的那片忠义之心了。

    果听父亲说：“邬莹莹长大后，被城中一位年近花甲的豪绅看中，邬子奇力孤病重，恨自己无力保护女儿，听说我行军路过，拼死托一位叫邬四的老忠仆将邬莹莹送到我帐下。我不忍英雄后代落得被人糟践的下场，只得令人收留了邬莹莹。”

    滕玉意咬了咬牙，邬莹莹这一来，一切都变了。她寒声道：“要报恩法子有的是，为何不给邬莹莹财帛？为何不给她找个好人家打发她走？邬莹莹来之前，阿娘身子还是好好的！她来了后没多久，阿娘身子就垮了。你把邬莹莹接到家中，可想过这是引狼入室？阿娘那样信重你，你为何要伤阿娘的心？”

    滕绍额角突突直跳：“因为阿爷问心无愧！”

    滕玉意满心恨意，嗓音陡然拔高：“阿爷若是问心无愧，为何对邬莹莹的事缄口不言？！母亲若不是伤心到极点，怎会从此一病不起？”

    滕绍酸苦异常，突然厉声道：“你以为阿爷不想知道吗？”

    滕玉意眸中泪光一凝。阿爷不知道？

    呵……这不可能！

    滕绍脸上的痛苦之色丝毫不亚于女儿：“当年邬莹莹被送来后，阿爷第一件事是让人核实邬莹莹的身份，当时阿爷在外御蕃，核实完邬莹莹的身份后连夜修书一封给你阿娘，把当年邬家和滕家的这些事一一告诉你母亲，让你阿娘帮邬莹莹寻找一门合适的亲事。同时令人立刻前往邬子奇身边帮他求医问药。

    “为了不惹来风言风语，你阿娘对外说邬莹莹是我的表妹。等阿爷回到家中，已是两月后的事了。邬子奇已经病逝，邬莹莹身边只有那个叫邬四的老奴。你阿娘告诉我，这两月她一直在王家和滕家的亲眷中寻觅人品贵重的郎君，但看邬莹莹的意思，似乎不是很想嫁人。”

    说到此处，滕绍顿了顿，他听闻此事，立即将邬四叫到身边，冲着邬震霄当年对滕家的恩情，滕家可以让邬莹莹一辈子炊金馔玉，但她既非滕家的亲眷，又非王家的亲故，长久住下去必定惹来流言蜚语。

    听说邬莹莹年已十七，与其寄人篱下，不如马上谋一门中意的亲事嫁人，而这一切，滕家可以出面帮着操持。

===攻玉 第215节===

滕绍万万没想到，邬四当面回绝了他，说娘子自小极有主意，非王侯将相不肯嫁。还说若是滕将军不能帮娘子实现这个心愿，娘子情愿出家为尼。

    王侯将相？这岂不是异想天开？

    滕绍断然说做不到，紧接着就想起一人，又改了主意：“姑且试一试吧。”

    他挥退邬四，动身去后院寻妻子商量此事。

    妻子意味深长看着他，笑道：“我知道她在想什么，她这是在给你出难题。”

    邬家人丁凋零，邬震霄在世上只剩下这点血脉，这孩子走投无路前来投奔滕家，一朝落得出家为尼的下场，世人只会说滕家薄情寡义。

    所以不论事情多难办，滕绍都得为邬莹莹争一把。

    “无论她索要多贵重的财帛，你都可以满足她，但这种高门亲事，你也没法子，一日办不到，她就能一日赖在我们家不走。”妻子打趣他。

    滕绍移开被子里的暖炉，用自己温暖干燥的手掌包裹妻子有些发凉的双脚。

    “她怎么想的我不管。”他语气冷淡，“假如她不是邬将军的后代，我早就让人把她送到尼姑庵去了。你放心，我有法子。头年剑南道和南诏国联合攻打吐蕃时，我认识了南诏国的新昌王，此人尚未婚配，为人也不坏，他对中原文化之广博极为向往，很久以前就说要娶一位中原女子为妻，新昌王可是名副其实的‘王侯将相’，不如由我来为他和邬莹莹牵线搭桥，邬将军一生忠肝义胆，能为他的后代找个好归宿，我也算是对祖父有交代了。”

    妻子噗嗤一声笑了，亲昵地把自己的脸蛋贴过来：“小瞧你了，这么好的法子你都能想到。”

    滕绍把妻子紧紧搂在怀中。

    过去这一年，妻子总是心事重重，隔三差五就去佛寺上香，夜间也经常睡不安稳。为此他专程请了一位医科圣手帮妻子调养身体，但妻子的身体依然不见好。想着想着，他的眉间拧成了一个深深的川字形。

    与妻子商议好后，滕绍着手筹划此事。令人为邬莹莹作了一幅画送到南诏国，同时奉上了邬家的族谱，告诉新昌王邬莹莹的祖上是南阳邬氏，她祖父邬震霄是一位忠义两全的骁将。

    新昌王对邬莹莹的画像一见倾心。

    没多久妻子有了身孕，身体比从前更差了，夜间总是噩梦连连，玉儿正是找娘的年纪，滕绍怕女儿白日吵着她阿娘，大半时间都待在内院陪伴妻子。

    过几月朝廷传来消息，吐蕃入寇河陇一带，朝廷欲急调镇海军前去应援，滕绍放心不下妻女，却又不能抗旨不去，这日商量完军情从院外回来，邬莹莹突然求见。

    滕绍原本不欲理会，但邬莹莹却说她要说的事与二十多年前的南阳一战有关，事关滕家荣耀，必须当面告诉滕绍。

    滕绍暗觉古怪，让人把邬莹莹请到书房。

    然后，他从邬莹莹口中，听到了一个让他心魂皆碎的秘密。

    这个秘密，是邬震霄有一次醉酒后对妾室说的，妾室又把这个秘密告诉了自己儿子。

    滕绍第一个念头是拒绝相信，但邬莹莹说的那些事，只有当初亲历过战场的人才能说得出来，除了邬震霄，谁也编不出这样的故事。

    当年南阳一战，城中将士已经死绝，世上知道这个秘密的，只有邬家人了。

    这番话让滕绍当场魂飞魄散，邬莹莹似是看他面色遽变，亲口承诺说自己不会把这个秘密告诉旁人，还说为了感谢滕将军为她谋了一门好亲事，在滕将军动身远征之前，愿为他抚上一首曲子送行。

    偏巧玉儿来书房找阿爷撞见了这一幕，滕绍听到女儿咚咚咚跑开的脚步声，才陡然把自己的思绪从痴怔中拔出来。

    他目光冰冷看向邬莹莹，不论这件事是真是假，邬莹莹早不说晚不说，偏偏在出嫁之前说出这个秘密，分明是不想嫁去南诏国，想利用这个秘密威胁他。

    他冷声说：“没人相信你的这套说辞。你要是不想嫁给新昌王可以直接告诉滕某，不必捏造这等骇人听闻的鬼话。”

    邬莹莹怔了一下，叹气说自己只是说笑，其实心里很满意这门亲事。

    滕绍心乱如麻，令人把邬莹莹送到一处新置的宅邸中候嫁，在新昌王上门迎娶之际，不许此女踏入府中半步。

    怎知过两日妻子就突然滑胎，情绪也一落千丈。

    记得他闻讯赶回房中，满屋子都飘荡着“雨檐花落”的香气，那是妻子平日最爱熏的一种香，那一日这味道空前浓烈。

    此后不论滕绍如何开解妻子，妻子总是郁郁寡欢，脸上再也看不见明媚的笑容，眼底只有深渊般的绝望。

    滕绍内心痛苦不堪，疑心妻子听了玉儿的话对他产生了误会，忙将那日的事告诉了妻子，只将南阳之战那个骇人的秘密隐瞒下来。

    妻子却只轻轻抚摸着他的脸，说她愿意相信他。

    嘴上这样说，妻子对他却一日比一日冷淡，不让他在床边陪她，也不听他说话。只要他一近身，妻子就闭着眼睛把脸转向床里侧。只是常常把玉儿抱在怀里，动不动就无声垂泪。

    种种表现，都像是对他失望到了极点。

    滕绍又酸又痛，他和妻子成亲整整五年，他对她连半点信任都无，她与其这样折磨自己的身体，不如直接拿尖刀剜他的肉。

    滕绍忧心如焚，连夜派人从长安请来医术最高明的医工为妻子诊治。

    没多久新昌王率领南诏国仪仗前来迎娶，妻子终于露出一点笑脸，说新昌王虽然只是南诏国的一个王爷，但毕竟事关两国外交，如今朝中也来人了，滕绍最好亲自送邬莹莹出嫁，让他安心去送嫁，等他回来她要亲手给他裁件夏衣。

    可等滕绍赶回来，看到的却是妻子冰冷的尸首。

    滕绍沉浸在回忆中，眼中布满了红色的血丝：“这些年阿爷总在想，当年是不是做错了？或许阿爷不该为了报恩同意邬子奇的嘱托，但邬莹莹到府中后，阿爷即刻与你阿娘为她安排亲事，为了尽快把邬莹莹嫁出去，阿爷出动了朝中所有能影响新昌王的力量，之后种种安排，也都预先同你阿娘商量。

    “如果你阿娘的病，是因为怀疑阿爷和邬莹莹有染而起，你何不问问你阿娘，她为何情愿相信一个外人，也不信任自己的丈夫？！”

    滕绍的话声充满了讽刺。

    滕玉意已是泪流满面，闻言颤声摇头：“你胡说，阿娘那样信重阿爷，才不会随随便便就疑心你。阿爷一定是做了很过份的事，才会让阿娘伤透心肝的。”

    滕绍猩红的双眼盯着女儿。

    未几，他悲凉地，摇摇晃晃地起了身：“你阿娘是个极通透的人，成亲后与我情同胶漆，假如她不是对阿爷产生了很深的误会，怎会对阿爷冷淡如斯，可无论我怎样剖白，你阿娘就是不肯信我。夫妻本该同心同德，你阿娘却因为一个外人与我反目。你以为只有你耿耿于怀？阿爷比你更想知道你阿娘当年是怎么想的！！”

    滕玉意呼吸发颤，心中又悲又怒：“不许你这样说阿娘！邬莹莹跟阿爷说了南阳一战的秘密，阿爷你不是也没告诉阿娘吗？一定是你瞒着阿娘，阿娘才会耿耿于怀的！”

    滕绍仿佛被人打了一记重拳，颓然倒回席上：“这件事只是那个邬莹莹的一面之辞，我如何把它当作事实告诉你阿娘？为了求证这件事，十年来，阿爷到处找寻当年南阳一战幸存下来的战士，可是没有一个人比邬家知道得更详尽。阿爷好不容易把线索拼凑得差不多了，今日去华阳巷找邬莹莹，就是为了向她求证最后一件事。”

    那种耻辱的神色又一次出现在滕绍的脸上，他闭上眼睛，嗓腔却止不住地发颤：“直到今日阿爷才想明白，当年你阿娘根本不是因为邬莹莹的事生病，而是因为滕家的这个秘密，阿爷我——险些负了你阿娘的一片苦心。”

    那种不祥的预感涌上滕玉意的后背，她一眼不眨盯着阿爷，更声道：“所以——那到底是什么？”

    滕绍睁开眼睛望向女儿，这一次，他的神色无比温柔，像是要代替早逝的妻子，好好打量一回女儿。

    “蕙娘若是看到你现在的样子，不知会高兴成什么样。不知不觉……我们的玉儿长得这么大了。”

    “阿爷！”滕玉意厉声道。

    她心里已是一团乱麻：“南阳之战到底发生了什么？！为何说阿娘的死也与此有关？”

    滕绍眉睫颤动。总要有人付出代价的，而这个人本该是他。

    “你只需记住，这件事与你无关。”滕绍嘴唇煞白，无比疲累地摆摆手，“一切有阿爷，往后不会再有邪祟来找你了，还有，阿爷没有对不起你阿娘，你自管放开心结，瞧上哪位郎君就欢欢喜喜与他相处。该说的话都说明白了，回吧，阿爷也累了。”

    “阿爷！！！”

    滕绍却起身大步走到门口，拉开房门扬声道：“程伯，把娘子送回内院。陆炎他们来了吗？”

    “来了，就等着老爷召唤呢。”

    “叫他们进来。”一转眼工夫，滕绍恢复了从前那坚毅如山的神色。

    滕玉意死死瞪着阿爷的背影，她知道，今晚别想再从阿爷嘴里撬出一个字了，听得外头隐约有话声传来，她纵是再不安再不情愿，也只能一步一步离开书房。

    ***

    清虚子亲自举着烛台，点了点纸上的某一处。

    “你看，倘或错勾咒在滕绍出生之前下的，那么滕绍应该活不到成年，但他不但平平安安活到了三十八岁，还屡次建功立业。因为这个缘故，师公一度以为下咒之人恨的是滕绍。那人出于恨意，对滕绍的子女下了错勾咒，所以滕娘子明明面相极好，生下来却有一副极凶的命格，假如没人帮她借命，断乎活不过十六岁。

    “今日听说滕绍在所谓的前世里也是死于非命，师公主动换了个推断，假如那人恨的是滕元皓呢？滕元皓以身殉国时滕绍已经四岁了，父兄上沙场，滕绍因为年岁太小留在家中。

    “倘或有人在滕元皓死亡之际对其后代下咒，滕娘子身为滕家的血脉自是难逃一劫，但滕绍当时已经长到了四岁，落到他身上的咒语没那么严重，所以他能长大成人，但因为错勾咒的影响，最终死于非命。”

    蔺承佑思忖着接腔：“而且下咒的时机一定是在滕绍出生之后到四岁之间。如果在他出生之前就下了咒，那么滕绍也就活不到十六岁，而四岁之后他父亲已经死了，那人无法对死人下错勾咒。”

    按照这个时间来推断，滕元皓最后可能被下咒的时刻是南阳之战那一会儿。

    蔺承佑皱了皱眉，但那是一场彪炳千秋的守城之战，经此一战，滕元皓成为一代名将。

    无论是敌方将士，或是己方将领，都不可能恨滕元皓下错勾咒，毕竟战场上刀剑无眼，胜败乃兵家常事。

    这诅咒太酷烈了，施咒人不但会当场魂飞魄散，而且永生永世不能再投胎。

    至于城中百姓，听说滕元皓早用暗道将他们送出城了。

    老百姓对滕元皓应该只有感激，不可能会有恨意。

    所以这到底怎么回事……

    清虚子似是也一头雾水：“这件事太古怪了。先不说滕元皓到底得罪过什么人。人都有六道轮回，但滕娘子却轮了同样的两世。可见只要有人帮她借命，又会重来一世。师公猜滕元皓做的事一定天怒人怨，甚至可能对其下咒之人不只一个，不然不会招来如此强烈的诅咒，要化解，只能行非常之事。”

    蔺承佑焦灼地想，滕元皓可是铁骨铮铮的老英雄，因何招来这么强的咒怨。

    “李三娘不是也轮了同样的两世么，这又怎么说？”

    “前世李三娘是死于时疫，但今日师公看她面相不像个短命之人，师公猜她借用滕娘子的生辰八字为自己谋过利，由此招来了灾祸，落在滕娘子身上的错勾咒非同小可，李三娘只要在佛前用滕娘子的名义许过愿，怨气也会沾染到她身上，因此前世她明明还有阳寿，却因为染了时疫而殁。听说她常去滕娘子家，说不定偷过滕娘子什么物件，这件事你不妨再好好审问审问。”

    蔺承佑心烦意乱：“照这样看，要化解滕玉意身上的灾祸，光借命还不成？”

    清虚子捋捋须：“你先别急，解铃还须系铃人。你得先弄明白滕家当年发生了什么事，我们才能想出应对之计。滕将军估计是有苦难言，毕竟当时他也才四岁。出征在即，你与滕将军同行，找个适当的机会，把该问的话问出来。滕将军就算是为了女儿的安危，也不会不肯说的。”

    蔺承佑忽然想起那回武绮说过，早在一月前皓月散人就说过长安会有一场大灾祸，他们无极门懂的明录秘术不少，莫不是提前窥见了什么。

    最近长安冒出了那么多尺廓，也许这与滕玉意命格中的灾祸有些关系。

    他本就打算在出征之前帮滕玉意找回那对步摇，何不借机把玉真女冠观的地宫仔仔细细搜一遍。说不定能有些意想不到的收获。

    “时辰不早了，您老先睡吧，明日还有的忙，徒孙也回府歇息了。”

    说着匆匆出了宫。

    ***

    次日蔺承佑忙了一整天，直到傍晚才抽空去了玉真女冠观。

    皓月散人伏法后，朝廷专门派了大批禁卫在此看守，除非有圣人的手谕，任谁也不得入内。

    蔺承佑冲门口的禁卫点了点头，一脚跨入了观门。

    入观后没去旁处，直接下了地宫，他和滕玉意上回遇到耐重是在第一层的大殿，但地宫共三层，格局好比三盘相互交错的“棋盘”，只要有人闯进去，立即会引起棋盘的错位。虽说大理寺的官员们只下地宫搜索了一次，但滕玉意的步摇也绝不可能再在上回的位置。

    好在这地宫再千变万化，“棋盘”每一次变化的角度也是有恒数的。

    蔺承佑在黑暗中默算了一遍，欻然一声，用火折子点亮手中的琉璃灯。

    ***

    滕玉意一整天都没能见到阿爷。想起昨晚与阿爷的那番对话，她胸口有如堵着一团棉花。想起阿娘，心里又只剩凄恻。

    这一天，她笼罩在不安的阴云下，无数次跑到前院，无数次扑了个空。

    一直等到傍晚，都没能堵到阿爷。程伯进来告诉她阿爷去了西营，当晚就要出征了，滕玉意宛如被一盆冷水从头浇到脚，心都凉透了。

    此时出府去找阿爷，只会暴露阿爷的行踪，彭家不可能没留耳目在附近，她绝不能擅自行动。

    思来想去，她只有等。

    等了一晌，夜色越来越深，树梢上明月高悬，夏虫啾啾作响，滕玉意歪靠着阑干用小扇给自己引风，但是再清凉的也风也抚不平她心头的焦灼。

===攻玉 第216节===

扇了一晌，滕玉意把团扇抛给身后的春绒，取出小涯剑，到院子当中耍起了剑法，练了几套下来，她如愿出了一身汗，进屋沐浴换了衣裳，出来后本以为心里多少会宁静些，没想到一颗心依旧七上八下地乱窜。

    滕玉意立在廊道深深吸口气：“碧螺，给我拿几壶石冻春来，很久没喝酒了，今晚我要喝个痛快。”

    碧螺和春绒忙说：“娘子你心里正烦着，这当口喝酒当心醉得快。”

    “少啰嗦，快去热酒。”

    二婢只好在院子里的石桌上摆上一些小菜，热好一壶酒呈上来。

    滕玉意拔出壶盖，仰脖将壶里的酒喝个精光。

    春绒和碧螺劝道：“娘子，酒量再好也经不起这样喝，当心明早上起来头疼。”

    滕玉意自顾自把空酒壶重重往桌面上一放：“去，再热一壶。”

    喝完一壶又喝一壶，滕玉意渐觉飘飘欲仙，那些积压在心头的沉重心事，一股脑都不见了。

    不知过了多久，模模糊糊听到有人叫道：“哎呀吓死我了，那是一只黑豹子！”

    “世子，你不能进来，娘子她喝醉了——”

    ***

    蔺承佑到滕府时已是半夜，这么晚来找滕玉意说起来不大妥当，但神策军明日就要拔营，今晚他还需回宫一趟，算来算去，只有今晚有机会同滕玉意说道说道，因此程伯一出来相迎，他就开门见山说：“程伯，我有些重要的话要当面告诉你家娘子，请她立即出来一趟。”

    程伯看了眼蔺承佑脚边的小黑豹，点点头应了。

    没过多久，程伯一个人出来了：“世子不如明早再来吧，娘子她喝醉了。”

    蔺承佑心里正乱着，闻言蹙了蹙眉，滕玉意酒量那么好，怎么突然就醉了。看看脚边的俊奴，他迈步出了中堂：“我进去找她吧，有件东西需当面交给你家娘子，不会耽搁太久，跟她说几句话就走。”

    程伯急眼了，这怎么能行，那可是内院，娘子和成王世子再熟，毕竟男女有别。

    “万万使不得，世子，你把东西交给小人，让小人转交给娘子吧。”

    蔺承佑在前摆摆手：“平日也就算了，这东西得亲手交给你家娘子，此外我还得当面交代她一些事，程伯你也不想我不在长安期间，你家娘子不小心犯了什么忌讳吧。”

    程伯一愕。

    一愣神的工夫，蔺承佑已经扬长而去了。

    这样连追带赶到了潭上月，还没来得及进去通报一声，门口那几个小丫鬟就被蔺承佑脚边的小黑豹吓得惊声大叫。

    “碧螺姐姐、春绒姐姐，院门口来了头黑豹子。”

    程伯呵斥小丫鬟们一声，快走几步拦住蔺承佑：“世子稍稍留步，小人进去通报娘子一句。”

    蔺承佑清清嗓子，怪他，急着叮嘱滕玉意，一时也顾不上这些礼数，负手停步，冲程伯歉然一笑：“是我太冒失了，烦请程伯通报一句，我在这儿等她就行。”

    不料门口的动静早就传到里头去了。

    有个人原本歪坐在院中的石桌旁，冷不丁看到外头那颀长的身影，先是眨眨眼，然后揉揉自己眼睛，放下手瞧了一晌，忽然一把推开碧螺和春绒的胳膊：“蔺承佑，你来啦。”

    蔺承佑人虽站在门外，眼睛却压根没往里看，听到这声音忍不住转过头，却看见滕玉意坐在树下。

    “你来，你快来。”滕玉意笑眯眯冲他招手。

    “娘子！”程伯和春绒碧螺顿觉不妥，为了劝阻娘子，忙将她围在当中。

    哪知滕玉意喝酒后力大无比，挥手将二婢推开，程伯毕竟是个男子，不好靠得太前，滕玉意一拍石桌，摇摇晃晃撑着桌面站了起来：“你们走开，我要见蔺承佑……你、你进来啊，你站着那儿干什么？”

    蔺承佑这会已经看出滕玉意醉得不轻，听她这样叫他，情不自禁朝她走去。

    “你怎么喝得这样醉？”他有点好笑，望着那张染满了红霞的芙蓉玉面，目光一时挪不动，原来滕玉意醉酒后是这副憨态可掬的模样。

    滕玉意笑容可掬，冲他招手道：“你来，我等你很久了。”

    蔺承佑只得走到她过去，刚到近前，不等他开口说话，滕玉意就一把拽住他的胳膊，当着一院子人的面，拖着他走了几步，然后摇摇晃晃一指面前的廊庑：“……我想……上去，可我的腿脚不听使唤，你来得正好，借点轻功给我。”

    “娘子！”这回不只程伯，连端福都冲过来阻止。

    蔺承佑把自己胳膊抽出来，转头对程伯说：“没想到她喝得这样醉，那我明早抽空来一趟吧，你们把她扶到屋里去。”

    说着转身就走。不料滕玉意的双手再次缠上来，像抱萝卜那样抱着蔺承佑的胳膊不撒手：“我……有话对他说，你们别烦我，你们再啰嗦，我就哭给你们看。端福，你走开你走开。”

    端福只得停步。

    程伯哭笑不得：“世子，我家娘子喝醉酒就是这样，像个小孩似的不讲道理——”

    “你才不讲道理！”滕玉意醉眼惺忪睨着蔺承佑，再次向上指了指屋檐，“我要上去吹吹风。”

    春绒和碧螺试图把滕玉意的手从蔺承佑的胳膊上拽开，越拽，她搂得越紧。

    蔺承佑自己也拽了一下，不料一碰到滕玉意的手腕，她就哎哟叫痛，蔺承佑怕自己伤到她，只得收手：“要不这样吧，你们拿件披风出来，我带你家娘子上去坐坐，我看她喝得也差不多了，上去坐一会说不定就睡着了，等她一睡着我就把她送下来。”

    院子里的人面面相觑，还能怎么办，硬拽怕拉伤自己娘子，又不能把成王世子的胳膊留下。

    “快给娘子拿披风。”无奈之下，程伯到底发话了。

    碧螺和春绒很快取了一件披风出来，小心翼翼为滕玉意系上。

    期间滕玉意不断扭动挣扎，一双手倒是不忘搂紧蔺承佑的胳膊。

    “我要上去。”她一个劲地催促蔺承佑。

    蔺承佑只得用另一只手把俊奴牵到树前拴好，给俊奴留下几颗肉脯，随后在一院子人的注视下中，带着滕玉意纵上了房梁。

    滕玉意重心不稳，蔺承佑搂住她肩膀帮她站稳，试着抽胳膊，她依旧死活不松手，蔺承佑只得拉着她在自己身边坐好。

    “明日我就离开长安了。”他心口跳个不停，转头打量她，“我放心不下你，所以把俊奴给你带来了，它不但能驱邪，还能治恶人。有它守着你，我也放心些。还有绝圣和弃智，明日起也会住到你府中，我爷娘这几日就回长安了，我托了他们照顾你，你有事就同他们说。”

    滕玉意脑袋东倒西歪，看样子一句都没听进去。

    蔺承佑怕她伤到脖子，只得搂着她的脑袋让她靠着自己的颈窝。

    “刚才在底下那么聒噪，怎么一上来就不说话了？”蔺承佑的目光静静在她脸上打转，第一次这么近距离看她，月光下，她的眉、她的睫毛、她的鼻梁……那样美，仿佛一件最上好的玉器，每一处都经过精心雕琢，看着看着，他喉头有些发紧，忙把视线挪开，看着前方道，“喂，等我回长安，你就嫁给我好不好？”

    滕玉意脑袋一晃，终于有了点反应，红唇一嘟，很不乐意地说：“我才不嫁给你。”

    “为什么？”

    “你总是欺负我。”

    蔺承佑一讶，愣了一会笑道：“我欺负你什么了？”

    滕玉意不知想起了什么伤心事，抽搭了一下：“虫子。”

    “什么虫子？”

    “我退亲，跟你借虫子，你、你把我的剑封了……”

    蔺承佑一拍脑门，真该死。

    “我错了，我不是人，我向你赔罪。”

    “你说我恶毒。”滕玉意越想越伤心，眼里隐约有泪花打转，“你还让人搜我的身，没收我的暗器…………”

    蔺承佑牙疼似的嘶了一声，一想起这些事就恨不得打死当时的自己。

    “谁叫我当时是混蛋呢？不，我就是个禽兽。”

    滕玉意越说越委屈，用力推开他的胳膊：“你还让我长热疮，你太坏了。”

    蔺承佑哭笑不得，这他可不是故意的，但他一句不敢驳嘴，依然点头如捣蒜：“我错了，这些事简直令人发指。”

    滕玉意眼泪汪汪：“你不肯教我武功，还说我是世上最恶毒的女子。”

    “你想怎么出气？”蔺承佑把胳膊抬到滕玉意的面前，“我让你打好不好？”

    滕玉意也不客气，对准他的胳膊一口就咬下去。

    蔺承佑心里叫痛，面上连眉毛都没动一下：“千万别客气，怎么出气怎么来，等到出完气了，肯答应嫁给我就行。阿玉，这些事我一辈子记在心里，从前我是有不少混蛋的地方，以后我对你加倍地好，你别生气了好不好？”

    滕玉意却不肯再咬了，猛地抬起头，醉眼惺忪打量他一阵，也不知想起什么，含怒指了指自己的嘴唇：“上次你还咬破了我的嘴唇。”

    没等蔺承佑回过神，她一把捧住了他的脸。

    蔺承佑浑身一僵，胸口像同时跑过一千匹野马般隆隆直跳，眼看滕玉意的脸离自己越来越近，连呼吸都滞住了。

    “你这、这是要做什么，上次我可是为了救你。”蔺承佑强行保持最后一丝清明，身子一动也不敢动，“喂，底下都是你们府里的下人，端福也在，你可别公然轻薄我啊。”

    滕玉意红唇鲜若樱桃，双眼迷离如翠湖，并不听他废话，鼻尖一碰上他的鼻梁，二话不说咬住了他的唇。

    嘴唇上立时传来一阵钻心的痛，好在她似乎只咬一口就要松开，蔺承佑心里耳边全是电闪雷鸣，眸色一深，不等她躲开，追上去吻住她的唇。

    第122章

    一触到滕玉意的唇舌,蔺承佑的腔子里就像着了火，这世上最甜的酒，就在她的唇齿间,他肆意追逐那芳浓的酒香，醺醺然无法自抑，醉意仿佛能传染,仿佛只一瞬间，他脑中便只剩她身上甜净的气息,他沉醉无法自拔,咬着她的唇低喃：“阿玉。”

    滕玉意不知是醉糊涂了，还是傻了，身体热乎乎的，绵软得像只猫,依在他的臂弯里，乖乖地被他吻着。

    蔺承佑迷醉地想，她醉成这样，到底知不知道他在对她做什么？可是他已经停不下来了，身体无法控制,只能贴着她的唇低问：“阿玉？”

    滕玉意挣扎了一下，宛如一个大口喝甜浆的孩子突然被人夺走了水槲,何止是不满，简直要发脾气,懊恼地贴紧他的唇，毫无章法地咬起来。

    蔺承佑轻吮她的舌尖,她就磕他的牙，他改而亲她的唇角，她就嘬他的唇。

    这份鲁莽的热情让蔺承佑像着了火,心里的花苞承受不住这份强烈的悸动，膨胀成了一朵世上最绚烂的花。

    一个人的心房里怎能盛得下这许多欢乐，那快意的清风吹过来，带他蹿上了高高的云端，他宛如一只乘着轻风的白鹤，肆意在天空里翱翔。

    他扣住她攀附上来的双手，回应得比她更鲁莽，然而滕玉意身体出奇的软，他身子稍稍向前一倾，她就支撑不住往后倒去。

    情急之下，蔺承佑伸手护住滕玉意的后脑勺，可就是这意乱情迷的一瞬间，滕玉意就倒到了瓦当上。

    倒下时滕玉意仍搂着蔺承佑的胳膊，顺势把他也拽得倒下来，蔺承佑一手护着她的后脑勺，另一手撑在她的脑袋旁边。

    屋檐上的瓦当被两个人的身体所压，发出一声响，在这寂静的夜里，听上去格外刺耳。

    紧接着，底下传来嗷嗷嗷呜的怪叫声。

    蔺承佑汗毛一炸，刚才只知放纵和沉溺，早忘了底下还有一群人，两个人鼻尖贴着鼻尖，炽热的气息交缠在一起，每一声凌乱的呼吸，都叫人浮想联翩，蔺承佑望着怀里那宛如初绽花蕾的娇艳脸庞，心里再舍不得，也只能暂且离开她嫣红的唇瓣。

    撑着胳膊肘，他侧头听去，院子里安静得出奇，那些人不知避到了何处。

    院子里似乎只剩下一个俊奴了，但蔺承佑知道，那帮下人一定就在附近听着屋顶的动静，他心跳如雷，赶忙把滕玉意搂起，哪知滕玉意似是尝够了甜浆的孩子，依着他的胸膛打了个呵欠，然后就再也没动静了。

    蔺承佑心里说不出是什么滋味，他这边仍耳热心跳，滕玉意倒是说睡就睡。

    下意识用手背擦了一下嘴，才发觉嘴唇已经被她咬破了。

    啧，今晚他——何止被她亲了，简直被她狠狠啃了一通。

===攻玉 第217节===

这吻就像永远磨不去的印章，一旦烙印在他身上，那就是一辈子的事。无论从哪个角度来看，他蔺承佑，都是她滕玉意的人了。

    同理，她滕玉意，也早就是他蔺承佑的人了。

    要是她明早起来就忘了这事，他找谁说理去？

    趁两人还没回到院中，他忍不住拨弄滕玉意腮帮上的碎发，接着，又轻轻捏了捏她的鼻头，真想问她一句：滕玉意，你记不记得今晚我和你——话到嘴边又轻声改口道：“阿玉？阿玉？”

    看样子是叫不醒了，蔺承佑只好用披风裹住滕玉意的身体抱她起来，回到屋檐边，纵身落到了院子里。

    底下果然只有俊奴，其他人不知跑哪去了。

    蔺承佑厚着脸皮咳嗽一声。

    话音刚落，程伯带着下人们从院门口冒出来了。

    蔺承佑用很平常的口吻说：“她睡着了，带她回屋安置吧。”

    “有劳世子。你们快上前伺候。”程伯一向慈和的面孔上透着几分不自然，端福的脸看上去比平日更加面无表情，剩下那些丫鬟不是脸红彤彤的，就是目光有些闪烁。

    碧螺和春绒急着把滕玉意弄回房，赶忙围上去，可是手刚碰到滕玉意的胳膊，滕玉意酒意再次涌上来，先是干呕几声，随后推开二婢的手：“不要……”

    程伯嘴角抽搐了下，娘子在成王世子怀里扭来扭去的样子，活像一条肉虫。亏得成王世子受得了这个。醉酒的人比平日更沉，他自是不好近前，端福虽是阉人，也没有抱着娘子进闺房的道理。

    若是即刻让人外院弄一架肩舆来，以肩舆的宽度，充其量只能抬到廊下，无论如何进不了门。

    “抬！”程伯当机立断下指示，让春绒和碧螺抬滕玉意的头肩，另一拨小丫鬟负责抬滕玉意的腰臀，剩下的抬膝盖和双腿。

    样子是很丑，但这已经是最好的法子了。

    眼看婢女们一窝蜂涌上来，蔺承佑抱着滕玉意后退一步：“欸，何必这么麻烦，弄摔了怎么办？她既然不愿意让你们碰，还是我送她进去吧。”

    院子里的人面面相觑，抱也抱了，亲也亲了，再送一程好像也不是很过分，况且方才他们都看见了，是娘子主动啃上去的，成王世子的嘴唇都破了……

    噫，都不好意思盯着看了，

    现在娘子又死活不撒手……

    发愣的当口，蔺承佑早抱着人走到了外屋的门外。春绒和碧螺连忙跟上，推开门引着蔺承佑往里屋走。

    蔺承佑第一次进滕玉意的闺房，尽管目不斜视，也不小心瞟见了几个角落。

    案上放着一端乌油油的素琴，原来她喜欢抚琴么。床前的帘幔上挂了好些小玩具，小娃娃小纸鸢小香囊小扇子……琳琅满目看着出奇热闹。

    到了床前，蔺承佑轻轻将人放上去，刚要直起身，岂料前襟又被滕玉意揪住了。

    蔺承佑脸一热，这一拽可就要把他拽到床榻上去了，碧螺和春绒急中生智，忙从枕头下面抽出布偶塞到滕玉意怀里。

    滕玉意抱着布偶呢喃几句，痛痛快快地松开了手。

    蔺承佑松了口气，改而打量滕玉意怀里的布偶，这布偶是她娘留给她的，这么多年过去了，依旧被她珍视着。

    他轻柔地摸了摸布偶的头，却意外闻到了一股臭臭的味道。

    这味道……他皱眉，怎么像是口水的味道。

    再次嗅了嗅，没错，是从布偶上面飘出来的，换别人肯定闻不出，可谁叫他嗅觉比旁人灵敏。

    滕玉意这么大了睡觉还流口水……

    碧螺和春绒忙说：“这布偶是夫人留给娘子的，看着是很旧了，但婢子们时时清洗的。”

    蔺承佑对着滕玉意恬静的睡脸细细端详一会，心知再留下去不妥当了，解下腰间的玉佩放到滕玉意枕边，对仍在酣睡的滕玉意道：“这是我从小就佩戴的玉佩，拿着这个就可以直接进宫。我走了，你好好照顾自己。”

    说了几句，只换来滕玉意一连串不耐烦的咕哝声。

    蔺承佑低眉笑了笑，直起身，从怀中取出那对步摇放到滕玉意的枕边，转身朝外走去。

    ***

    大理寺，办事阁。

    阁内一灯荧然，时辰已经很晚了，有位年轻官员仍端坐在案前整理卷宗，正是严司直。

    灯光映照下，严司直的脸色分明有些疲惫。

    蔺承佑：“严大哥。”

    严司直搓搓脸庞振作精神：“你来得正好，喏，案宗都在此处了。”

    蔺承佑接过笑道：“有劳严大哥了。”

    翻开看，案宗上不但整理了庄穆、静尘师太、宋俭、卢兆安、武绮、王媪等涉案者的证词，还誊写了树妖出现那晚紫云楼的宾客名单，甚至胡季真出事那日英国公府的赴宴名单也都没落下。

    至于“月朔镜”、“天水释罗”、“银丝武器”等相关证物，也都一一在列。

    换言之，从上巳节那晚树妖突然出现在紫云楼，到萼姬服毒死在平康坊的宅子里，一系列相关案件的细节，全都一丝不苟地整理好了。

    这就是严司直，蔺承佑默然地想，打从他第一日到大理寺点卯，严司直便是如此了，管它是惊天大案还是不起眼的案子，只要交到严司直的手里，就绝不会被敷衍对待。

    正想着，严司直道：“虽说皓月散人背后那位主家行事谨慎，但好像也不是全无破绽，再这么查下去，离收网也不远了。对了蔺评事，蛾儿巷那座宅子真是扬州那位儒商王玖恩的祖业？”

    蔺承佑点点头：“此人与卢兆安在扬州是旧识，卢兆安用来蛊惑女子的相思蛊就是王玖恩给的。进京赴考前，王玖恩指点卢兆安去平康坊找萼姬，等到卢兆安中了魁元，他们便正式开始笼络卢兆安。当日王玖恩原打算引卢兆安与幕后主家相见，不料胡季真公子闯入卢宅坏了事。出事那日王玖恩就逃出了长安，现在下落不明。前几日我去万年县查司户登记，证实这宅子明面上一直在王玖恩名下。”

    “照这样看，这宅子正是他们平日用来暗中联络和部署的场所之一？”

    蔺承佑默了片刻：“可惜宅中旧物早已经过清理。即便残留些痕迹，搜查起来也非一日之功，我令人暂时将宅子封锁起来，回头再细查。”

    严司直刚要接话，愕然发现蔺评事嘴唇破了，看着不像打架打破的，反而像是被人咬破的……

    这还不算奇怪的，最奇怪的是蔺评事表情说不出的烦乱，明明在讨论案情，但表情并不像往日那样神采飞扬，反而有种刻意回避的感觉……

    严司直忽然想起蔺承佑傍晚讨了圣人的手谕去过一趟玉真女冠观。

    “蔺评事，你是不是在观中查到什么了？”

    既然查到了那位幕后主家的关键线索，为何蔺评事不愿往下说。

    蔺承佑却道：“时辰太晚了，嫂夫人还在家中等严大哥吧？我正好要进宫，顺便送严大哥回家。”

    严司直听到妻子的名字，神色顿时温柔几分，歉疚地看了看屋角的地漏，回身整理案牍：“这就走。”

    两人往外走时，蔺承佑道：“明日我要出京一趟，这几桩案子暂且搁到一边，案宗我先送到宫里去了，等我回京再继续往下查。”

    严司直并不知道蔺承佑即刻要率领神策军出征，一下子愣住了：“蔺评事何时回来？何必把案宗送到宫里去，你不在京中的这段时日，我可以到那几处街闾巷口多走动走动，时日一长，说不定能打听到一些线索。”

    蔺承佑道：“没用的，此人行事比彭家更谨慎，麾下豢养的耳目也不见得比彭家少，万一严大哥查到什么，我怕他们对你不利。我手上还有另外几桩棘手的案子，正好劳烦严大哥分神帮忙查办。”

    严司直愣了一会，苦笑道：“也好，那就等你回来再说。”

    到了严宅门口，门口的下人闻声提着灯笼出来。

    严司直的薪饷买不起宅子，这座窄陋的宅子是赁来的。

    严司直下马入内，门内有年轻女子喁喁细语，蔺承佑知道那是严司直妻子的说话声，夫妻二人感情深厚，无论严司直多晚回家，严夫人都会亲自出来迎接。

    严司直轻声细语同妻子说了几句话，没多久返身出来，牵住蔺承佑的缰绳热忱地说：“拙荆煮了宵夜，蔺评事吃完再走。”

    蔺承佑素来没架子，往日办案太晚时，也曾到他们府里用过宵夜。

    蔺承佑笑道：“平时少不得进去叨扰嫂夫人一顿，今日实在抽不出空，我还得进宫与伯父商量几桩要事。”

    严司直只得松开缰绳：“那就不强留了。附近没有灯火，走，严大哥提灯送你出巷口。”

    说着举起灯笼在前领路。

    蔺承佑谢道：“不必了，我能夜视。严大哥回吧，我不在京这一阵，严大哥好好照顾自己。那案子莫要查了，等我回京再说。”

    这是今晚蔺承佑第三次嘱咐他别再往下查了，严司直怔了一怔，心里再纳闷，也只得应了。

    蔺承佑稍稍放心：“那我走了，严大哥保重。”

    “路上小心。”严司直留在原地目送蔺承佑。

    蔺承佑拱了拱手，策马拐出巷尾时回头看，严司直仍高举着灯笼为他照路。

    兵贵神速，蔺承佑未再耽搁，策马扬鞭，一瞬驰入夜色中。

    ***

    大明宫里，皇帝和清虚子道长一边下棋一边等候消息。

    当夜漏指向子时，蔺承佑总算回来了。

    关公公带人呈上宵夜，轻手轻脚退下了。

    “宽奴说你把俊奴送人了。”清虚子眯缝着眼睛打量徒孙，“送到何处去了？”

    “送给滕娘子了。”蔺承佑坦然道。

    “弄到这么晚？”

    蔺承佑面不改色：“我顺便去大理寺找了趟严司直。”

    说话间坐到灯下，阿寒和清虚子望见蔺承佑的脸，一下子都不吭声了。

    蔺承佑下意识用手挡了挡嘴，又觉得这样做太心虚，干脆一言不发喝粥，借着手中的碗挡住嘴唇，然而粥有些烫，灼得他伤口疼，怕两位长辈看出端倪，只能硬挺着。

    清虚子将一个玉槲推到徒孙面前：“慢点喝，别烫着嘴了。”

    蔺承佑险些呛住，那是一槲冰块。

    阿寒蔼然转移话题：“回大理寺交接手头的案子去了？”

    蔺承佑若无其事接话：“严司直把皓月散人一帮人犯事的案宗都整理好了。淮西道反旗一举，那人一定会有动作，这些证物放在大理寺不安全，不如干脆由伯父亲自保管。”

    阿寒接过那沓案呈，越翻神色越凝重。

    蔺承佑道：“此人筹备许久，早就蠢蠢欲动了。若能尽快平定叛乱自是最好，若是拖得久些，此人恐会乘隙作乱……”

    阿寒想了想：“作战讲究知己知彼，彭震筹备再精密，也断然想不到滕绍几月前就接到了风声，非但如此，他还立即把此事告诉了蔺效，淮西道现在就如一个四处漏风的筛子，还未开战已经被探清了底细，伯父给你们两月时限，也是经过考量的。即使平叛之征延长到半年，对朝中兵力损耗不算大，就算那人趁乱谋逆，也不可能成事。”

    蔺承佑没吭声，让他困惑的正是这个。

    彭家造反，对那人来说是千载难逢的机会，譬如李淮固所说的“前世”，朝廷足足花了三年工夫才成功平叛，伯父体内的余毒每三年发作一次，若是造反赶上伯父旧疾发作，谋逆自然大有胜算，所以皓月散人那帮人才会千方百计逼迫彭家在今年之内造反。

    而今彭家造反的消息提前泄漏，这意味着平叛之征可能会缩短，只要兵力并无多大衰减，那人筹备再多，谅也掀不起什么风浪。

    那人知不知道这件事？

    是放弃这次机会，继续等待下一个造反的“彭家”？抑或是改而采取别的行动？

    放弃是绝不可能的，然而，想等来下一个具有同样实力的造反者，又谈何容易。

    改而采取别的行动么——

    蔺承佑道：“伯父，记得那日侄儿跟你禀告过，皓月散人曾预言长安会有一场大灾祸……”

===攻玉 第218节===

这一番谈话，不知不觉花去了半个多时辰。

    阿寒沉默良久，对蔺承佑道：“伯父心里有数了。你爷娘后日回长安，我再与他们好好商量应对之策。可惜你天不亮就走，也来不及与他们见上一面……”

    清虚子道长叹气：“去吧去吧，你这孩子福大命大，师公倒也不担心什么。对了，你先前见到滕娘子，可曾问过她错勾咒的事，她知不知道自己中了此咒？”

    蔺承佑心里本就涌动着强烈的不安，闻言离席，跪下对着两位长辈咚咚咚磕了几个头。“说到此事，有件事想拜托师公和伯父。”

    阿寒和清虚子互望一眼，渐渐了然：“你且说。”

    “我对滕娘子的心意，伯父和师公想必早已清楚了。此次出征，最放心不下的就是她。就像师公所说，下咒之人存心让她活不过十六岁，而且或许因为下咒人不只一个，光靠‘借命’之术还化解不了，所以‘前世’明明有人帮她借了命，重来依旧身负咒怨，只要这咒一日化不了，滕玉意就会一直困在这个迷局内。可是——如果咒怨源自南阳一战，滕玉意何其无辜？”

    阿寒和清虚子齐声叹气。

    蔺承佑正色道：“我与滕玉意虽然相识仅仅数月，经历的事却数不胜数，一同抵御过天地不容的大魔物，一同抓过奸恶之徒。她总说我是她的救命恩人，可她何尝没屡次救我。她‘前世’的种种遭遇，徒孙并不全知情，但这一世滕玉意的坚毅勇敢，徒孙却是再清楚不过。她如此搏命，只因想活下去，等到平复叛军，徒孙就回来帮她化咒。无论化解的法子有多难，徒孙都会舍身试一试。”

    阿寒面色微变，清虚子长眉倒竖：“你这孩子——”

    “徒孙不在长安的这段时日，滕玉意的安危就拜托诸位长辈了。”蔺承佑纳头便拜。

    殿内空气凝重，阿寒转头望了师父一眼，长叹道：“好孩子，你且放心，纵算你不嘱托，伯父也会同你爷娘和师公悉心照料滕娘子的。”

    蔺承佑依旧不肯起来，显然还在等师公的承诺。

    清虚子绷着脸瞅着徒孙，如此怨毒的咒语，化解哪有那么容易。这孩子命中有情劫，他本以为应在“绝情蛊”上，可这孩子该动心的时候还是动心了，如今看来，所谓“劫”，是应在滕娘子的错勾咒上。

    眼看徒孙心事重重，清虚子到底软化了，喟叹道：“走吧走吧。”

    蔺承佑长眉舒展，重重磕了几个头才肯起身。

    ***

    滕玉意醒来时，天刚蒙蒙亮，一睁眼，顿觉头昏脑胀。

    她捂住额头，昨夜喝醉酒了？看样子醉得还不轻，迷迷糊糊想了一通，一时什么也想不起来，本想躺回去，忽然听到窗外有嗷呜嗷呜的怪声，随之响起的，是小丫鬟们又惊又怕的笑声：“哎呀，这小豹子的脾气好大——”

    豹子？

    就听碧螺呵斥道：“你们给我小声点！娘子还在睡觉。”

    滕玉意疑惑地放下怀里的布偶，掀开被欲下床，望望窗外天色，约莫才五更天，奇怪，院子里为何这般热闹，趿鞋的时候，余光瞥见枕边放着陌生的东西。

    转头看，是一个小小的花鸟螺钿漆扁匣。

    漆匣旁边，是一块玉莹光寒的玉佩。

    滕玉意呆了一呆，纳闷唤道：“春绒、碧螺。”

    一边喊一边将那块玉佩拿起来，定睛辨认一番，不由吃了一惊，这不是蔺承佑平日常戴在腰间的那一块吗。

    何时跑到了她的床上？

    春绒和碧螺闻声进来：“娘子，你醒了？”

    滕玉意惊疑不定：“这玉佩是谁送来的？”

    春绒和碧螺尴尬互望：“昨晚成王世子留下来的。”

    滕玉意一头雾水，昨晚？蔺承佑来过？

    她隐约感觉不妙：“他何时来的？我怎么不知道。”

    “娘子你喝醉了酒，非要成王世子进院子。”春绒残忍地揭穿真相。

    “娘子，你真的一点都不记得了？”碧螺嗫嚅。

    滕玉意捧着脑袋苦思一晌，脑子虽然是一团浆糊，却也叫她捕捉到几个残缺的画面，想着想着，头皮轰然一炸，差点没从床上跌下来。

    完了，她好像干了什么不得了的事。

    春绒和碧螺取下紫檀衣架上的外裳，近前帮滕玉意穿衣裳，滕玉意起身的工夫，碧螺附耳在她耳边说了几句。

    滕玉意身子再次一晃。什么？她昨晚死扒着蔺承佑，还……捧着他的脸亲他？

    她活像被一道巨雷击中了天灵盖，整个人都懵了，乱了一阵，先是茫然四顾，随即回身一头钻进衾被，慌乱蒙住自己的头，在被子里大声道：“不可能，我才不可能做出这样的事。”

    碧螺和春绒苦着脸说：“婢子怎敢胡说，昨晚娘子就像一条葫芦藤似的死缠着成王世子不放，别说婢子们，程伯和端福都没法把你从他身上扯下来。”

    葫芦藤？滕玉意浑身一抖。

    她紧紧闭上眼，颤声道：“胡说，你们胡说。”

    可她心里知道，春绒和碧螺说的是事实，就算别的事统统都忘了，她也隐约记得自己曾经捧过蔺承佑的脸……

    她从来没那么近距离端详过他，假如她只是做梦，绝不可能那样清晰地描摹他的眉眼。

    滕玉意面红耳赤，如果面前有坑，她一定毫不犹豫跳下去。光蒙住脸还不够，她开始裹着衾被在床上扭来扭去，可即便她把自己扭成一根麻花，也没法排遣那份让人恨不得钻地缝的浓浓羞耻感。

    春绒俯身扒拉滕玉意头上的衾被：“娘子别闷着自己了，除了这块玉佩，成王世子还送来了一头小黑豹，这豹子脾气傲得很，现在趴在廊下谁也不理。娘子要是不信，出去瞧瞧就是了。”

    滕玉意一动不动。

    在床上扭动一圈无效，她决定装死。

    碧螺和春绒望着床上那条全无声息的“长虫”，无奈摊了摊手：“娘子，事情你已经做下了，躲起来也没用不是？”

    这话说的，像她把蔺承佑怎么着了似的。滕玉意尴尬地蜷了蜷手指，才发现自己还握着蔺承佑的那块玉佩。她下意识松开手，旋即又紧紧攥住，这玉佩是蔺承佑的随身物件，此刻她人在被子里，滚来滚去待会找不着了怎么办。

    “两位小道长也来了，说是等滕娘子一起去送师兄呢。”

    滕玉意岿然不动。

    “再不去可就赶不及了。”

    滕玉意懊恼地把眼睛闭得更紧，见了蔺承佑说什么？昨晚是她主动轻薄他，当着一院子人的面，对他又是亲又是抱的，这事连小豹子俊奴都能作证。一想起这事，她就恨不得当场羞死才好。

    没脸见人了，她决定一整天都不出屋。

    春绒把枕边的小漆盒递到被子前：“娘子，这也是成王世子送来的，婢子看着像是娘子前一阵在玉真女冠观丢了的那根。”

    衾被安静了片刻，滕玉意一骨碌钻出来。

    漆盒里静静躺着一根珍珠步摇，看上去再眼熟不过。

    滕玉意不敢置信望着漆盒，拿起步摇，轻轻在指尖转动，没有错，就是阿娘留给她的那一根。

    当初这步摇落在了地宫里，事后她想去玉真女冠观找寻，可如今道观非圣人手谕不得进，她没能如愿进去，而且那地宫千变万化，这样一根小小的步摇遗落其中，论理早就找不到了。

    蔺承佑他……

    步摇的光芒映在滕玉意的漆黑的眼眸上，她胸口起伏，顾不上脸颊仍旧火辣辣，两腿往床边一伸，蔫头搭脑趿鞋道：“准备衣裳，我即刻出门一趟。”

    碧螺和春绒微讶互视。

    滕玉意匆匆盥洗完毕，坐到妆台前梳妆，忽然想起一事：“把我头几日做的那几盒鲜花糕拿过来。对了，还有我给阿爷做的那件佛头青夏裳，也拿过来。”

    拾掇好出了外屋，果然瞧见卧在廊下的小黑豹。

    “俊奴。”滕玉意高兴上前。

    小黑豹面前围满了好奇的小丫鬟们，它矜持地搭着两只大爪子，碧荧荧的眼睛里满是不屑，听到滕玉意唤它，懒洋洋回眸。

    滕玉意把食盒递给阶前的端福，蹲下来摸摸俊奴的脑袋：“走，同我出门一趟。”

    二话不说牵起俊奴项圈上的金丝绳，飞快朝外走。

    俊奴难得听话一回，起身乖乖跟上滕玉意的步伐，在丫鬟们惊羡的目光中扬长而去。

    绝圣和弃智一早就来了，宽奴也在中堂候着，蔺承佑对俊奴的灵性很有信心，但也怕它在滕府捣乱，临走前特地交代宽奴，让他过来指导滕府的下人如何喂养这头豹子。

    “滕娘子。”绝圣和弃智欢喜地围上来，宽奴在旁恭敬行礼。

    “昨晚俊奴听话吗？横竖这些日子我们会住在贵府，喂养它的活交给我们来做就是。”

    “它乖得很。”滕玉意和气地开腔，“宽奴，我有件东西忘记给世子了，知道你家世子大约何时启程么？”

    宽奴朗声道：“世子早有交代，若是滕娘子想亲自送他，让小人带路便是。”

    滕玉意哑口无言，他怎就能料到她想亲自送他？蔺承佑这过于自信的臭毛病什么时候能改改？

    要不是——

    罢了。

    “那就快带路吧。”滕玉意清清嗓子。

    路上，绝圣和弃智赧然道：“又得叨扰滕娘子一阵了，师兄有交代，在他回长安之前，我们得寸步不离守在滕娘子身边。”

    滕玉意笑说：“说什么叨扰，我求之不得呢。早就想邀你们到府里住了，我让程伯把上回你们住的小院拾掇干净，你们在府里自管随意，想吃什么想玩什么都告诉我。”

    弃智憨笑一会，瞥见滕玉意腕子上的玄音铃，忙从怀里掏出一块石头样的物事：“师兄这一走，就没法再听到玄音铃示警了，师兄本想把这块应铃石给师公，可是师公年岁太大了，思来想去，只好放我这来了，师兄说我比绝圣睡觉轻，放我身上，滕娘子有什么事也能及时察觉。”

    绝圣道：“往日师兄把这块应铃石放在怀里，所以每回滕娘子有什么事，师兄那边立马就能知道。”

    滕玉意接过应铃石轻轻摩挲，车厢里异常安静，两人看她只顾望着石头不说话，也不好再开口。

    宽奴一个劲地催促车夫说：“走芳林门。”

    神策军囤兵在城北龙首原，出征自是也要从城北出发，天色尚早，路上行人并不多，犊车一路疾驰，飞一般驶向芳林门。

    等他们赶到城外，到底晚了一步，神策军分守于京畿地区及关内道，除了长安，另分布于奉天、扶风、鄠县、陕州诸镇，此去平叛调走五万兵马，尽管圣人前日就下了密召，也需至少两三日方能将麾下军士集齐。

    蔺承佑身为神策军主将，应该是天未亮就拔营出征了。

    好在当今圣人政化开明，只要不是秘密行军，朝廷都准许将领们的家眷在城门外眺望相送，滕玉意不便混到送行的女眷中，只好把车停到城外不远处的一处山丘前。

    等他们爬上山丘，刚好瞧见那渐行渐远的大队行军。

    朝廷有意让淮西道误以为平叛主力为神策军，故而此次出征声势浩壮，夏日的晨曦照耀那金戈铁马，照射出一大片耀眼光辉，那壮丽无垠的金色光芒，堪比喷薄而出的朝阳。时值初夏，微凉的风从龙首原上方刮过，行军的旌旗随风猎猎招展。

    滕玉意沿着山坡的陡势往上急追，只恨没能瞧见蔺承佑的身影，绝圣和弃智一面抻着脖子张望，一面跺脚：“这可怎么办。”

    滕玉意抱着怀中食盒踮脚眺望，忽然看见一队骑兵从城内驰出。

    最前头是一位英姿勃发的少年将领，戎服櫜鞭，红巾抹额，身背金色长弓（注1）。

    这少年谈笑风生，在赤金色的朝阳下疾驰而过，端的是美若天神。他这一出现，立即引来城墙下女眷们的低呼声：“瞧，那是成王世子。”

    “蔺承佑。”滕玉意又惊又喜，迅速回身往下跑，然而她的这声低唤，转瞬间就被那冲天而起的鼙鼓声给淹没了。

    鼙鼓声声震人心脾，俨然在为出征的战士鼓气。

    或是前方军情有边，蔺承佑路过城墙下时未作停留，径直奔向前方广阔的陵原。

    一时间，烟尘滚滚，鼓噪震地。

    滕玉意追了一晌，眼看蔺承佑的身影即将消失在大队行军中，只得抱着食盒停下来。

===攻玉 第219节===

这时候，蔺承佑似是感觉到了什么，冷不丁控缰停马，回头往后看。

    滕玉意大喜过望，再次拼命往山顶上攀爬，然而相距太远，没法瞧见蔺承佑的表情。

    蔺承佑的确什么也没瞧见，因为他注目的是芳林门，按照往日风俗，家眷们通常会在城墙下依依相送。

    他仔仔细细回望半天，没能捕捉到熟悉的身影，不免有些失落，不过这也打击不到他，昨晚滕玉意醉得不轻，此刻说不定还没起来，只要她醒了，一定会前来相送的。

    可惜军情有变必须在今晚之前赶到陕州，没法再等下去了，他迅速收敛心神，刚要回头，突然意识到了什么，目光一移，改而望向远处一个不起眼的山丘。

    然后，他就看到了山丘上的几个小黑点。

    蔺承佑唇边扬起一抹比朝阳还要明耀的笑，尽管没能看清那行人的模样，但他很自信地认定其中就有滕玉意。

    他这一回头，最前头那个人影突然开始快速移动，风一吹，那人的身后飞扬起一抹渺远的绚丽色彩。

    那是小娘子臂弯里的巾帔。

    蔺承佑这下愈发确定了，那就是滕玉意。这一眼，对他而言比蜜糖还甜。没有言语，没有打照面，甚至连表情都瞧不清，但这一幕像一幅画，深深烙印到了他的心头，相望一晌，他留恋地向那个身影投去一瞥，果断拽动缰绳，回身策马而去。

    滕玉意留在原地，目送那身影离去，蔺承佑应该是看见他们了吧，然而不是很确定，更遗憾的是，他惦记了那么久的玫瑰糕没法到他手中，来晚了，再送有败坏军纪之嫌。

    日头渐渐升高了，夏风吹得人浑身舒爽，随着旌旗的消失，龙首原上逐渐回归宁静，滕玉意眺望着军队消失的方向，久久未曾挪步，忽听到山丘底下有人道：“俊奴？”

    “绝圣弃智？”

    滕玉意惊讶往下望，山丘下有一条进城的小路上，迎面行来一队宝钮犊车，单看辎重和仆从，便知来者身份贵重。

    某辆犊车上有位小公子正搴帘往外看，方才说话的就是这小公子：“阿爷，阿娘，你们瞧，山坡上是宽奴和俊奴。”

    一望之下，滕玉意便猜到这行人的身份，果然听到宽奴欢呼道：“王爷、王妃、二公子。”

    绝圣和弃智也高兴地往山下跑。

    跑了一晌又转回来：“滕娘子，那是师兄的爷娘。”

    滕玉意只好带着端福和俊奴下山，犊车前立着一匹千里马，马上端坐着一位身着石青色襕袍的男子，年约三十多，气度出尘，俨若冰玉，那清如山泉的眉眼，让滕玉意一下子想到了蔺承佑。

    蔺承佑的美貌，一半源自这男人。

    宽奴早在一旁为主人做起了介绍。

    听了宽奴的回禀，成王开始认真打量面前这孩子。

    “你是滕娘子？”

    滕玉意恭谨行礼。

    “好孩子，不必多礼。”成王面容沉静，目光却很和暖，端详滕玉意一晌，侧过头，温声对车里道，“瑶瑶，这孩子便是滕将军的女儿。”

    滕玉意暗想，成王的声音低沉缓和，与阿爷一样，一开腔便有着让人心定的力量，那种巍峨如山的品格，并非天然就有，而是随着阅历和年岁的增加，慢慢沉淀到骨子里的，每一言每一行，无不让人折服，仿佛这世间天大的事到了他们面前，也不足为惧。

    犊车立刻有了动静，车帘一掀，先钻出一位绯袍金冠的小公子，年约十三四岁，相貌跟蔺承佑有点像，只是眉眼尚未长开，身板也有点单薄。

    但是那聪明绝伦的神态，倒是与蔺承佑如出一辙，小公子一笑，让人如沐春风，他友好地望了望滕玉意，又好奇地看了看滕玉意脚边的俊奴，端端正正对滕玉意行了一礼，回身掀开车帘。

    很快，又有一位美貌少妇下车，便是成王妃了。这位王妃全无架子，说下车就下车。

    滕玉意莫名有些局促，以前也见过，可惜离得太远，这回隔得近了，才发现成王妃皮肤莹净如雪，一双眸子更是清妙绝伦。滕玉意想起那些关于成王夫妇的传言，实在想象不出这位王妃亲自动手教训儿子的场景。

    成王妃身姿敏捷，下车立定了，望见滕玉意，眼睛便是一亮，与丈夫含笑对视一眼，冲滕玉意招手：“你叫玉意对不对？我是蔺承佑的阿娘。来，让我好好瞧瞧你。”

    滕玉意胸口一暖，成王妃笑容诚挚，这一笑，仿佛能暖到人的心窝里。再看端坐于马上的成王蔺效，虽然并未像妻子那样笑容满面，但目光里的暖意也好似能融化初雪。

    滕玉意倍感亲切，笑出两个梨涡，上前敛衽行礼：“见过王妃。”

    ***

    两月后。

    淮西战况愈演愈烈。

    彭家自盘踞淮西以来，不遗余力鼓动麾下兵士与当地百姓缔结姻亲，一晃数年过去，军中现有不少将士在淮西道安家落户，为了能在父兄长辈面前多尽孝道，部分将领甚至将远在关陇的亲眷接来一同生活。

    彭震这一反，不论兵士们愿不愿意，都得跟着彭家卖命，因为亲眷们的性命都握在彭家手中，敢与彭家唱反调，一律会被屠灭三族。

    而在笼络军心方面，彭家一向做得极体面，自去岁开始频频犒赏士卒，往日也常在军中论功行赏，光是冲着这些厚重币帛，也有不少人死心塌地追随彭震。

    威逼加上利诱，战鼓这一响，淮西道可谓上下一心。

    除此之外，早在数年前，彭震就以“淮西兵力一缴，淄青、山南东道必危”为由，不断游说临近蕃道的节度使与其暗中互为奥援，几年下来关中四镇已有守望相助之势。

    前脚，神策军和镇海军击溃盘踞在太阴仓的五万彭军，后脚淄青的刘正威和山南东道的王世彪便先后举起反旗。

    刘正威阻兵襄阳，王世彪遣兵帮助彭震扼守徐州涡口。

    邓襄这一线，上至邓州下至涡口，横贯中腹，扼守要冲。比之陈颖水路，地理位置更关键，一旦叛军得逞，不但平叛之征大受打击，整个南北运路也陷入困窘局面。

    按照彭震这番精密的布局，原本该所向披靡，可惜他遇到的是他一直以来的劲敌——本朝第一战神滕绍，不仅如此，还碰上了用兵如神，从不墨守成规的少年将军蔺承佑。

    加之有人提前泄漏了天机，彭震事先埋下的几步棋招都被一一窥破。

    从占尽先机变为被动防御，往往只在一役之间，彭家接连失利，不到两月，滕绍就成功克下襄州和徐州，蔺承佑所率神策军也接连夺回埇桥、涡口。

    彭震折戟沉沙，不得不率领残部退据蔡州。刘正威和王世彪派出支援淮西道的本就是老弱病残，吃了几场败仗后，再看到神策军和镇海军的旌旗，无不望风而溃，刘正威和王世彪为免殃及池鱼，主动向朝廷递上“罪己状”，说自己绝无反心，先前之所以借兵给淮西道，只因被彭震的谎话所蒙蔽。

    七月中，踞守宋州的彭震副将刘云浩为营中军士所杀，军士们将其首级传至京师，举州向朝廷投降。

    宋州一降，蔡州一郡七邑便悉数暴露在镇海军和神策军的马蹄之下，只等克下蔡州，天下不日可平。

    消息传来，朝野内外备受鼓舞。

    滕玉意每日起来第一件事就是打听淮西道的战事，只要听说战事不利，便会心生忐忑，若是听到捷报，又会高兴一整天。

    这两月，她未去香象书院上学，滕绍为着女儿安危着想，早在出征前就向书院替女儿请了假，滕玉意白日有大把工夫，时常同绝圣弃智出门除祟。

    最近长安城外常会冒出些奇怪的邪祟，例如上回那种罕见的七欲天，又在南城外冒出来了，只不过这回盘踞阵中的并非蟒蛇精，而是一只花妖，凡是路过那地方的商贩，几乎都着了道。

    那日，成王妃听闻此事，就与清虚子道长前去收妖，碰巧滕玉意被阿芝邀请到成王府玩耍，王妃顺便也带上了滕玉意和绝圣弃智。

    滕玉意激动地揣着小涯剑上了车。

    可真到了杀妖那一刻，滕玉意远不如在蔺承佑面前自在，成王妃性情再随和，总归是长辈，滕玉意性情再大方，在长辈面前也有种天然的拘束感。

    绝圣和弃智呼哧呼哧帮着收妖，回头一望大觉奇怪，滕娘子智勇双全，砍杀邪物时从来都是凶相毕露，今日却不同，斯斯文文的，看着像拿不动剑似的。

    “滕娘子，你是不是生病了？”

    “滕娘子，你以前都是杀气腾腾的，今日怎么这般秀气？”

    滕玉意额角一跳，从前总看蔺承佑骂师弟，今日算是明白原因了。当着成王妃和清虚子道长的面，她好意思“龇牙咧嘴”杀妖么。

    成王妃一句话未说，走近握住滕玉意的剑柄，帮她用力往前一送。

    噗地一声，出招干脆利落，面前那只吃了好多人的蜘蛛精，登时化作一滩脓水。

    滕玉意顿觉自己的“扭捏作态”有点多余。

    “绝圣弃智都告诉我了，你不但曾经亲手斫下树妖的一只爪，还帮佑儿锯过尸邪的獠牙？”成王妃含笑注视着面前的孩子。

    滕玉意讪讪说是。

    “很好。”成王妃欣慰地拍了拍滕玉意的肩膀，无论语气还是动作，都充满了鼓励的意味，就差当面说“我很欣赏你了”，做完这一切，成王妃利落回到清虚子道长身边。

    绝圣和弃智捂嘴偷乐，滕玉意笑瞪他们一眼，闹了这一出，她也不好意思再假装斯文，手起剑落，一口气清了不少小煞物。

    这波怪物一除，长安城表面上消停不少，那之后阿芝常邀请滕玉意到成王府玩耍，滕玉意也常约阿芝来滕府来用膳。

    闲暇时，滕玉意会挖空心思做些精致的点心，除了例行给姨母和姐姐品尝，还不忘给青云观和成王府做上几份，然后将其盛入锦盒中，细致地装裱一番，或是托阿芝带回府中，或是作为回礼亲自送到成王府和青云观，几次下来，连清虚子道长都对滕玉意的手艺赞不绝口。

    这日，滕玉意和杜庭兰受邀去成王府参加诗会。

    打从上回尸邪闯入成王府，阿芝郡主的诗会就中辍了，休整了几月，阿芝又兴起了作诗的念头，赶上爷娘和二哥哥也在家，此次诗会空前热闹，除了诗会里的成员，还邀请了香象书院的众学生，连国子监太学的几位番邦王子也在应邀之列。

    诗会进行到一半时，南诏国太子顾宪突然离席而去，滕玉意手中的酒盏停在唇边，对凉亭外的端福使了个眼色，端福会意，不声不响退了下去。

    ***

    半夜，一座格局精巧的宅邸内。

    屋角点着一盏藕丝灯，旖旎光芒幽幽照亮房中的布置，窗扉紧闭，金螭香炉幽香袅袅，屋内无人说话，床上却不时发出暧昧又急促的声响，许久过后，屏风后雨歇风停。

    安静了没多久，有个男子低喘着说了几句话，换来女子一声羞恼的惊呼。

    有人跌跌撞撞从屏风后出来了，赫然正是顾宪。

    他眸光散乱，脸上似有些醉意，身上蟒袍大开，里头襌衣也半敞着。

    他奔到桌边一边穿靴，一边愧悔地思索着什么，穿戴好后并未离去，而是怔立在桌边，等回过神来，再次绕过屏风，半跪着对床上的女子低声说了句什么。

    床架轻轻响动了一下，女子似是娇懒地翻了个身。

    稍顷，女子断断续续开了腔。

    “你走吧。”女子的声音比少女还要酥软，说话时仍有些喘意，“你来探望我，我原本很高兴，要不是为了款待你，我也不会多喝这几杯，怎知你——今晚我只当你酒后失态，往后别再来找我了。”

    说到最后开始低低啜泣。

    顾宪仿佛有些不知所措，轻声细语说了几句话，忽听门外婢女怯怯说：“太子殿下，阿赤塞有急事找。”

    屋里一默，顾宪歉疚地对床上女子说：“你别怕，一切有我。明早我来看你。”

    说罢从屏风后绕出来，走到门口，留恋地回头望了眼，掉头匆匆离去。

    顾宪离去后，女子并未立即下床，而是娇声唤婢女送水，婢女红着脸送了盥盆和巾栉进屋，女子不假人手，吩咐婢女们将东西搁到一旁，便让她们统统退下。

    女子自行拾掇好后，款款从屏风后出来，灯光如水，照亮她慵懒的身影，但见她发髻散乱，眼酥唇红，胸前雪白丰满的曲线若隐若现，惹人无限遐思。

    她眼角明明含着眼泪，嘴角却微微翘着，仿佛完成了一桩心事，又像是狩猎者终于捕到了让自己满意的猎物。

    喝了半盏茶，女子弯腰吹灭桌上的藕丝灯，待要回床歇息，身后的灯突然又亮了。

    女子骤然望见投射到帘幔上的光亮，不由大吃一惊，回头望去，就见屋里多了一位少女。

    少女端坐在桌边，正似笑非笑望着她，那盏已经熄灭的灯，不知何时又亮了。

    女子刚要惊声叫嚷，一个高大的黑影如鬼魅般欺身近前，一下子封住了她的穴道，随后，一把寒光凛凛的匕首格在她的喉咙上。

    “别来无恙，邬莹莹。”少女和颜悦色同她打招呼。

    邬莹莹惊疑不定盯着少女。

    少女好心提醒她：“别喊，喊的话，这把匕首会立即要你的性命。”

    邬莹莹很识趣，忙喘息着点头。

    滕玉意示意端福替邬莹莹解穴。

===攻玉 第220节===

邬莹莹低喘着说：“你是——滕将军的女儿？”

    滕玉意笑道：“记性不错。本想过来探望故人，没想到撞到这般香艳的一幕。“

    邬莹莹脸上红一阵青一阵，一边张望屋内一边道：“不对，你分明早就藏在屋中了。”

    换言之，今晚她与顾宪的种种，全都被滕娘子瞧见了。

    她恼恨不已：“你到底想做什么？”

    滕玉意耸耸肩：“我来瞧瞧我们家当年这位老朋友近日在忙些什么，不枉我令人暗中盯梢了快两月，一来就叫我瞧见了不得了的东西。如果我没记错，新昌王是顾宪的小叔叔，也就是说，你是顾宪的婶婶？”

    邬莹莹原本羞恼到极点，不知想到什么，忽而又一笑：“这与你有什么相干？”

    滕玉意自顾自打量屋子里的物件，鸬鹚杯、舞鸾青镜、瑞光帘……这都是价值不菲的罕物，新昌王身后留下再多财产，恐怕也经不起邬莹莹这样挥霍。

    听说南诏国每年分给皇室女眷的例钱是有限的，邬莹莹并无子女，丈夫一死，往后她在南诏国的待遇只会每况愈下。

    若是邬莹莹过惯了先前那样奢僭的生活，是得为自己的日后好好谋划谋划。

    滕玉意将视线挪回邬莹莹的脸上，不得不承认，邬莹莹的容貌胜过世间大多女子，许是并未生育的缘故，肌肤依旧如少女般吹弹可破，身形也比寻常女子更丰腴诱人。

    记得那回邬莹莹在西市的粉蝶楼买香料，顾宪专程跑来接邬莹莹，当时她就有些奇怪，纵算礼数再周全，一个做侄儿的，也鲜少会在自己婶婶面前如此殷勤。

    她早该猜到顾宪恋慕邬莹莹。

    算起来邬莹莹今年二十多岁，没比顾宪大多少。

    “这两月顾宪一共来找过你七次，每回都只身前来，连扈从都不带。到了今晚，更是足足逗留了一个多时辰才走。”滕玉意笑道，“之前我就猜这一切是你默许的，今晚果然亲眼看到你在他面前半推半就，顾宪是南诏国国王唯一的儿子，日后会继承他父亲的皇位，他今年刚二十，却恋慕你多时，你和他有了这层关系，日后他当上国王，也会在暗中关照你。你想要的荣华富贵，会一直有人替你维系。”

    邬莹莹盯着滕玉意，事到如今她早已看出对方是有备而来，一味否认只会逼对方甩出更多证据，要想知道对方的目的，不如坦荡承认，于是干脆浅浅一笑：“既然今晚你早来了，该知道从头到尾都是顾宪向我求欢，男人么，无论老少，都是如此。这世道对女子太不公，男子可以三妻四妾，女子死了丈夫就不许再嫁人，我还这么年轻，凭什么像木头似的活着？男欢女爱，你情我愿，便是不图荣华富贵，我也愿意有个替我暖床的郎君，他自己送上门来，我可没主动过。”

    这些话听得人脸红，滕玉意忍不住清清嗓子。她虽憎恶邬莹莹，但这话还挺有道理的。

    邬莹莹不动声色瞟了眼窗外。

    “我呢，对你们这些事丝毫不感兴趣。”滕玉意讽笑道，“不过我得提醒你，现在这座宅子外全是我的人马，来之前我就已在信上告诉了阿爷此事，若是你们敢耍花样，明日就会有人把你们的事传到南诏国去。这段时日盯梢你的不只我们滕家，证人要多少有多少。当然，只要你乖乖配合我，这件事到我这儿就打止了。”

    邬莹莹面色变幻莫测，显然在权衡利弊，思来想去，奈何被对方掐住了要害，瞟了眼滕玉意，笑叹道：“小小年纪这般有手腕，我算是怕了你了。说吧，你想知道什么？”

    滕玉意面色一沉：“那日我阿爷过来找你何事？”

    邬莹莹嘴唇轻咬，似在犹豫要如何说。

    “为了南阳之战的事？”

    邬莹莹脸色一下子变得很难看：“你知道南阳之战？”

    忽觉皮肤一凉，邬莹莹才意识到脖颈上还架着一把匕首，只要再前进半寸，利刃就会划破她的颈子。

    “玉儿，说起来我也是你的长辈。”邬莹莹勉强笑了笑，“我与你往日无冤近日无仇，何必兵戎相见，快、快叫这位壮士把匕首拿开。”

    “你是我哪门子的长辈？”滕玉意冷冷笑道，“今晚便是杀了你，也没人能查到我们头上，要是不想死，你最好痛痛快快说出来，说，我阿爷前来找你求证何事？”

    邬莹莹沉默良久，幽幽叹息道：“我不是不想说，只是这件事太过残忍，你是滕老将军的后代，听了未必好受——”

    匕首又逼近一分，邬莹莹花容失色：“我说，我说。你阿爷问我，当年我有没有把南阳之战的真相告诉你阿娘。”

    ***

    滕玉意从宅中出来时，整个人乱得像刚从炼狱中爬上来。

    邬莹莹的话语，一字一句凿在她心坎上。

    “我没到你家之前，你阿娘就病了好些日子了。听说她夜间睡不好，总是做些骇人的怪梦。”

    “怎会没想法子？滕将军请遍

    第123章

    来人是刘秀林,镇海军赫赫有名的大将。此人与陆炎同为滕绍的左臂右膀，历来深得滕绍信赖。

    他的话，比镇海军的一封公函还令人信服。

    营帐外的将士们听说滕绍受伤,不由大惊失色,但刘秀林焦灼归焦灼,说话时却暗暗对蔺承佑使了个眼色。

    蔺承佑佯装一惊：“怎会突然遭贼人暗算？滕将军伤得重吗？”

    “滕将军因为急着前来汇军,专程从蔡州城外的青峰山谷抄近路而来,岂料山谷上埋伏了不少彭震豢养的异士，那帮人也不知用了什么邪术,漫山遍谷都是阴兵，幸有缘觉方丈的两位大弟子相助，阴兵很快被我方击溃了,可滕将军还是不慎中了暗器，营中医工说暗器上头喂了邪毒，再不想法子,恐怕就要侵蚀心脉了，世子会破邪术，还请世子即刻同末将前去营救。”

    蔺承佑二话不说令人牵马,上马后嘱咐自己的副将陈文雄：“你带领将士们继续攻城，我亲自去接滕将军。”

    直到后半夜，蔺承佑一行仍未返回。

    少了主帅的指挥,神策军的攻势远不如先前凌厉，云梯们虽然架到了雉堞上,但彭震早就令人在城墙上做了手脚,不等攻城的士兵们跃到墙头，守城的士兵们就从事先挖好的孔洞里伸出长矛，齐力抵住云梯。长矛末端不但绑着勾子,还燃着熊熊烈火，兵士们防不胜防，只得狼狈撤离云梯。

    陈文雄旋即派出千名精锐步兵，驱使着四十辆战车气势汹汹攻城。

    战车外覆盖了厚厚的湿牛皮，既能防箭矢又能防火攻，发动攻击时，好比一座座坚固无比的移动铁堡。

    怎知彭震又令人从墙头浇下滚烫的铜水，一下子灼破了战车外的牛皮，车中的士兵唯恐被铜水浇成皮开肉绽，连忙驱车退离城墙。

    接连遭挫，神策军头一次产生一种深深的无力感。

    彭氏父子能够威震中原，并非浪得虚名，比起平地战争，彭家尤善守城之战，但朝廷只给神策军两月时限平叛，今晚眼看就要到时限了。

    攻不下，他们就得旷日持久地耗下去。

    耗久了，朝廷兵力上的威望，必然大受折损。邻近的山南东道和淄青本就与彭震有所勾结，倘若此次神策军不借平定叛乱震慑四方，这两藩也会对朝廷生出藐视之心，只有轻轻松松收拾了淮西道，才能顺理成章将两藩兵马尽数收归朝廷。

    神策军的将士们抱着必胜的信念，一次次攻城，一次次被狙回，次数多了，再骁勇的兵士也不免心浮气躁。陈文雄见势不妙，不得不下令暂停攻城，吩咐军士们退回营帐中，一边休整，一边等待蔺承佑返回。

    蔡州城墙上，漆黑的雉堞后，无数双眼睛静静窥伺着城外的军营。

    之前城中兵器库失火，本是个绝佳的攻城的时机，成王世子却舍下部众绝尘而去，这说明滕绍的情况属实不妙。

    更让他们满意的是，主帅一走，神策军的将士们很快连城也不攻了，可见这支军队表面上兵强马壮，实则如一盘散沙。

    他们耐心等待着。

    到了后半夜，城外再次有了动静，尘烟滚滚，一队军马回来了，然而仅有四五千之众，为首的也不是蔺承佑，而是之前来报信的刘秀林。

    刘秀林脸色难看得像蒙了一层黄灰，一来就呵斥道：“为何不攻城了？”

    陈文雄原本高高兴兴迎接援军，闻言不乐意了，他是神策军的高级将领，并非他镇海军的军士，他刘秀林有什么资格对他大呼小叫，上前打招呼时态度便有些冷淡：“世子呢？”

    “滕将军他——没能救回来，世子忙着料理滕将军的后事，让陈某先率领部分援军前来攻城。”

    将士们骤然听到滕将军的噩耗，个个都呆住了。

    陈文雄又惊又悲：“怎会如此？连世子都没能救回滕将军？”

    “去得晚了。”刘秀林猩红的双眼瞪向蔡州城，“今晚我誓要将彭震的首级砍下。还愣着做什么，没有主帅没有援军就不会打仗了？还不快随我攻城！”

    神策军的将士们一再被刘秀林呵斥，不免有些气恼：“刘将军，神策军好像还轮不到你来指挥！”

    刘秀林一脚将那人踹翻在地：“滚你娘的！老子为朝廷立下汗马功劳时，你还在你娘怀里吃奶呢！你们打不动，我们镇海军来打。”

    一时之间，将士们叫骂的叫骂，劝架的劝架，全都乱了套。

    蔡州城上的将士们跑回内城向彭震汇报。

    “将军，神策军和镇海军的援军打起来了。”

    彭震却毫无喜色：“成王世子还没回么？”

    “没有。成王世子早就放话今晚要拿下蔡州，若非实在走不开，不会拖到现在还不回，看样子，滕绍已经咽气了。”

    谋士们精神为之一振：“将军神机妙算，亏得早早就让无极门的异士们埋伏在半道上，不如此，焉能成功暗算滕绍。”

    “将军，要出城，眼下是最佳时机。待到蔺承佑率领镇海军赶来，恐怕就不好走了。将军麾下仍有两万兵马，及早撤离的话，早晚有卷土重来的可能，继续在此地困下去，犹如龙翔浅底，一定会被朝廷耗尽元气的。”

    正当部众们极力撺掇彭震趁势逃离时，议事堂的台阶前，一位身躯高胖的道士却自顾自观望天象。

    有人问那道士：“殷道长，你也帮着出出主意。”

    彭震却问：“镇海军派来的援军指挥是谁？”

    “刘秀林。他在城下叫嚣着说今晚要把将军的头砍下来，而且像得了失心疯似的，一来就与陈文雄等人干架，看这架势，镇海军和神策军会各自为政了。”

    彭震阴着脸说：“刘秀林跟随滕绍多年，并非有勇无谋的草包，他再伤心也不至于如此，多半是为了攻下城池故意使诈，你我先别妄动，且静观其变吧。”

    彭震料事如神，半个时辰后，两军表面上靠互相叫骂吸引守城将领的注意，暗地里却派出一队精兵悄悄绕到西门外，把云梯架到城墙上，悄然发动奇袭。

    殊不知彭震早有安排，刘秀林底下的将士们刚欲攻城，城墙上就冒出无数长枪刺向他们，镇海军还未在神策军面前一展雄风，就吃了同样的大亏。

    陈文雄受了刘秀林一晚上的窝囊气，见状少不了嘲讽几句，刘秀林气不过，一方面指使镇海军的数千援军全力攻打西门，一方面再次与陈文雄大打出手。

    就在南门和西门外都乱成一锅粥的时候，彭震果断下令撤离，打开北门悄然出城，准备沿着预先设计好的路线，一路往西北方向而去。

    为了不惊扰后城方向的敌军，这支部队撤离时连火把都未燃。

    幸有孤星耀目，指引着他们前进的方向。

    虽是弃城逃离，彭家军队却依旧维持着铁一般的纪律。

    虽已功败垂成，彭震仍保有一名节度使该有的风仪和尊严。

    就在这帮人静悄悄撤离时，四周突然亮出无数火把，伴随着漫天的箭雨和震天呼喝声，无数兵士如潮水般从四面八方涌来。

    彭家军士猝不及防，不少人纷纷中箭从马上跌落。

    领头的两位将领，正是滕绍和蔺承佑。

    彭震的脸庞爬上一抹黑气，兵不厌诈，到底中了这小子的计。蔺承佑策马迫近，那胸有成竹的表情仿佛在说，“我说要在天亮之前攻下蔡州，那就是天亮之前。”部将们大惊失色，忙护着彭震往城池中跑。

    “关城门！”

    蔺承佑弯弓搭箭，随手就将彭震身边一个道士模样的谋士射倒，口中高喝道：“谁能生擒彭震，重重有赏！”

    “是！”骑兵们应声震天。

    先前为了迷惑神策军和镇海军，城中兵力大部分集中西门和南门，北门眼下只有寥寥数十个士兵在把守，不等彭震等人逃回城中，箭矢就如暴雨般凌空而来，墙头士兵纷纷中箭倒下，哪有余力放下铁桥。

    不过一晃神的工夫，城门便告攻破。

    两军将士欢然雷动，历经两月，辗转淮西诸镇，打过败仗也损过兵马，随着蔡州的攻破，平叛之征终于接近终点了。

    彭家军心开始土崩瓦解，南门也变得不堪一击，陈文雄和刘秀林顺利攻破城门，率领军士们杀入城中。

    彭家人困兽犹斗，边打边退，边退边打，不久就退到了内城边缘。

    一时之间，城中金戈与长戟交错，发出震心的声响。

===攻玉 第221节===

陆炎等人忙着捉拿彭震，蔺承佑忙着对付城中的邪道们。

    早前为了抵御城外的火攻，蔡州城上方突然袭来一场冰雹，可见城中有不少懂邪术的异士，万一被他们引来大批阴兵，屠城不在话下。蔺承佑弯弓盘马，箭无虚发，见一个擒一个。

    擒拿完一众道士，蔺承佑又和缘觉方丈的两位弟子察看城中是否埋有阵法，不一会，果然在一个隐蔽的角落里发现了阴煞阵，有此阵法，引来的邪祟非同小可，为着城中百姓安全，蔺承佑与两位法师逐一将阵法摧毁。

    骤雨般的强攻下，城中的彭家残部很快化作一盘散沙。彭震身边那上千名死士，败的败，降的降，转眼间，彭震就成了孤家寡人，就当军士们要将彭震绑住时，滕绍和蔺承佑突然同时拍马从北门方向驰去，所有人都认为彭震已是瓮中之鳖，无人留意到一行人趁乱到了北门，领头的是一位头戴毡帽的男子，即将逃出城门，滕绍身下的战马疾驰如电，蔺承佑挥出银链，银链去如星矢，袭向男子的双足。

    毡帽男子被银链缚得一顿时，滕绍的马蹄正好拦到了面前。

    这时候，那边的士卒们也擒住了彭震，可当他们仔细看去，不由发出惊呼：“将军，这人是假的。”

    滕绍令人将毡帽男子的面皮撕下，果然这边的才是彭震。

    陆炎等人叹服：“不愧是关中一魁，兵临城下都能不慌不乱布局，彭将军这份心劲，真是让人防不胜防。”

    彭震最后一层伪装被撕去，只能束手就擒，然而他身躯如山，毫无惶惧之态，只冷冷睥睨着滕绍：“兵无常胜，早在我彭震举兵造反之际，就预料过有这一天，败，不可怕。比起你滕绍这样的小人，我彭震好歹轰轰烈烈拼过一场，我且问你：滕绍，你愧是不愧？你我各踞一方，原本井水不犯河水，但你暗中窥伺淮西道，为了邀功主动将我蓄意造反的消息告知朝廷，若非如此，朝廷岂能镇压得了我？”

    “愧？”滕绍目如寒潭，“当今四海晏安，圣人仁厚开明，朝廷待你我一向不薄，忠义军的粮草军饷，是朝廷给的，淮西道节度使的封号，是圣人指任的，你食君之禄，本该荫蔽一方，却因一己私心擅自发动兵变，是为不忠；兵戈不息，扰得百姓不宁，是为不仁。不忠不仁之徒，也敢喝问滕某？”

    这时，蔺承佑已将彭震身边一干人等悉数绑住，一番搜查后，果然从众人身上搜出不少法器和符箓，只是并未发现身材格外瘦小之人。

    蔺承佑目光从左到右缓缓扫过一遍，冷不丁扣住其中一名贼眉鼠眼的邪道的喉咙：“文清散人藏在何处？”

    那道士面孔紫涨，艰难地发声：“他不是跟皓月散人在一处么？我们跟文清散人可不是一路。”

    话未说完，不知蔺承佑对他使了什么阴招，邪道身体猛一哆嗦，表情也变得狰狞可怖：“我……我说的是实话。文清散人有多矮小，朝廷又不是不知道，就算你把城中每个角落搜遍，也未必能找到那般矮小的成年男子。据我们所知，当年文清散人跟皓月散人并未逃出长安。”

    蔺承佑面色直发沉，令人将一众降将押入囚车中，自己思量着翻身上马，对滕绍说：“滕将军，彭震及其贼众盘踞蔡州城多时，说不定在城中做下了什么阵法，如今城池已攻下，不如将剩下的事务交由刘将军和陆将军料理，天亮之后，我等再来受降也不迟。”

    “也好。”滕绍痛痛快快就应了。

    走到北城门外，头顶天空一暗，阴云腾沓而至，众军士还未反应过来，手中的火把就齐齐熄灭了。

    伴随着阵阵阴风，脚下的土地里发出诡异的窸窣声响。

    “阴兵。”士卒门惊声道，纷纷拔出刀，惶然分辨周遭的动静。

    蔺承佑策马护在滕绍跟前，扬手挥出数张符箓，符箓落到黑暗中，那诡异的风势蓦然顿住了。

    明心和见性两位大和尚将手中念珠击向迎面袭来的鬼影。

    土壤中钻出来的鬼东西并非一两个，而是一大片，那些硬梆梆的双手抓住士兵们的脚踝，让人魂飞魄散，将士们开始发出悚然的惨叫声，仓皇间直往后退，一片混乱中，半空中忽然荡出一圈明润的金光，一张金色大网凌空落下，如轻羽，如衾被，密密实实覆到了地面上。

    与此同时，蔺承佑驱出的符箓化作符龙，符龙一落地就分成两股，烈火熊熊，将那些刚钻出地面的阴兵们被烧得皮开肉绽。明心和见性一人拽着一半盘罗金网，继续压制底下的邪祟。

    蔺承佑一边用目光寻找阵眼，一边扬声对滕绍说：“滕将军，我和两位法师殿后，你和各位将军先走。”

    滕绍深知轻重，应了一声“好”，借着火龙的光亮，率领部众们往外疾驰，只恨城门外又冒出无数邪祟，一下子挡住了他们的去路。

    囚车里的彭家将士快意地笑了起来：“殷道长果然有先见之明。城外无法埋下阵法，城中却可以大展拳脚，你们敢破城，就得做好吃亏的准备，这些阴兵来得正好，我等临死之前，好歹多拉几个人陪葬。”

    话未说完，蔺承佑就利落朝城门底下的某一处射出一箭，那是一个黑洞洞的浅坑，箭一落，炸出一个膨胀的火球。

    彭震和殷道士笑不出来了，那是阴煞阵的阵眼，里头埋着一具冤死者的尸首，冤死者死状极惨，散发无穷怨气，城门一破，阵法即会启动，不出一刻钟，这怨尸就能将方圆百里的邪祟悉数引来，没料到蔺承佑这么快就找到了位置。

    阵眼一被烧，厉鬼们立时化作缕缕黑烟。

    火把重新亮起，将士们慌忙察看四周，鬼祟消失了，阴风也停了。

    刹那间，两军恢复了井然的秩序，刘秀林等人正感服蔺承佑本领出众，陆炎惊声道：“滕将军！”

    蔺承佑回身望去，就见滕绍左臂上鲜血淋漓。

    蔺承佑神色微变，急忙策马上前。今晚刚见到滕将军时，就觉得滕将军印堂发黑，为防出事，他寸步不离护在滕绍身边，但方才如果不将阵眼找出来，会有更多士卒和百姓遭殃，然而，就这是一分神的工夫，滕将军被一只怨气极重的煞鬼抓坏了胳膊。

    滕绍面如金纸，很快就在众人的惊呼声中落下马。

    陆炎和刘秀林等人急忙上前兜揽，将其抬到地上，蔺承佑将滕绍几处大穴都止住，顺势给滕绍喂下一粒清心丸。

    “滕将军！”

    滕绍勉强开腔：“先出城再说。”

    蔺承佑令人将滕绍抬上马车，自己也上车察看滕绍的伤口，撕开伤臂上的衣袖一看，一颗心直往下沉。

    从伤口来看，黑暗中抓伤滕将军正是阵眼中的那具怨尸，这怨尸阴气冲天，且行动速度极快，别说在黑暗中，就是亮着灯火也很难躲开，如今阵眼烧毁，怨尸化作一堆灰烬，但它留下的余毒非同小可。

    好在点住了几处大穴，及时把毒素逼住了，蔺承佑抖出银链，施咒让虫子化为本体。

    锁魂豸最讨厌给人清毒，但许是感受到了主人的那份焦灼，这回它痛痛快快缠到滕绍的伤臂上，大口大口吮吸余毒。

    每吸出一点尸毒，就需耗损一点本体和主人的功力，不知不觉间，锁魂豸一身银鳞泛出青灰色，蔺承佑的头上也布满汗珠。

    滕绍吃力地抬起另一只胳膊，试图阻止蔺承佑：“世子切莫伤了己身。”

    “将军莫要担忧，不过中了点尸毒，清清毒就好了。”话说得轻松，但蔺承佑心里清楚，如不尽快将滕绍的尸毒除净，那伤口会慢慢溃烂全身，不出十日，滕绍必然毒发身亡，青云观藏了几味灵草，用来解尸毒有奇效，但因为极其罕有，别处是寻不到的。

    为今之计，只有尽快护送滕绍回长安施行药浴，蔺承佑越想越焦心，留下锁魂豸继续为滕绍吸吮尸毒，自行下车安排。

    平叛之征大获全胜，将士们归心似箭，蔺承佑留下刘秀林和陈文雄等几位大将善后，嘱咐他们安抚好蔡州城的百姓，然后依照原来的安排，率领两军将士回京领赏。

    安排好这一切，蔺承佑点了一支急行军和四匹千里马，与陆炎一同护送滕绍回长安救治。

    车上，滕绍精神头还算不错，但气色又差了几分，蔺承佑近前察看，不由浑身一僵。

    他不在车上时，滕绍应该是无意识翻了个身，这一动，就露出了前襟领口的里衣。

    虽然只有一角，但能清晰看见上头画满了密密麻麻的符箓。

    蔺承佑如堕冰窟，忙掀开滕绍另一只胳膊上的衣袖，没看错，那是遁甲缘身经，怪就怪在上头的文字全是倒着写的。

    这是一种罕见的自我惩罚之术，穿上此衣之人，死后会魂飞魄散永世不得轮回。

    蔺承佑震骇地看向滕绍。

    “世子不必惊讶，这是滕某自愿穿上的。我——早料到自己会出事。”

    “滕将军——”

    滕绍勉强牵动嘴角：“世子是不是也担心滕某会出事？可今晚的事世子也瞧见了，哪怕滕某自己也尽力躲避危险，该来的还是来了，这伤势非同小可，我未必能挺得过去，我心里早有准备，所以事先就把这件衣裳穿好了。”

    “滕将军，你知不知道这是逆写的遁甲缘身经！”

    滕绍闭了闭眼：“滕某……知道。只有这样，我的玉儿才有一线生机。”

    蔺承佑喉头忽一涩。

    滕绍微微一笑：“世子如此担心滕某的安危，是不是早就猜到了真相。玉儿她——和我一样，都身中错勾咒。被人下咒时我年已四岁，故能侥幸活到成年，玉儿因在娘胎中就落了咒，断然活不过十六岁——”

    蔺承佑更住了，虽然早就知道了真相，但滕绍眼中那深渊般的绝望，仍让他胸口酸胀莫名。

    迟滞片刻，他哑声道：“是因为南阳之战么？”

    这话狠狠刺痛了滕绍，滕绍颤抖着闭上双眼。

    那些苦痛的回忆，就这样浮上了心头。

    三十多年前，胡叛猝然发动兵变，以犁庭扫闾之势，接连攻陷河北诸郡县和洛阳。

    一夕之间，神州震荡，狼烟四起。

    攻陷洛阳后，叛军紧接着进抵灵昌，兵锋直指河南要塞——陈留，河南全线告急。

    滕绍的父亲滕元皓本在京中担任左武卫大将军，却在前不久，因为得罪权相被贬至河南。

    叛乱发生时，他正奉命驻守南阳，身边带着两个儿子，却将妻眷和小儿子滕绍留在长安旧宅。

    惊闻此变，滕元皓让两个儿子带领将士们连夜对南阳一线的防御工事进行加固，自己则率领麾下部众前往支援陈留。

    他们倍道兼行，唯恐去得晚了，然而没等滕元皓的援军赶到，新任的河南节度使罗轩就因不堪抵挡叛军的猛攻，举城投降了。

    滕元皓惊怒不已，彼时朝纲混乱，朝政为奸相所把持，这位新任的河南节度使罗轩是奸相的某个远亲侄儿，此人胸无点墨不通兵务，阿谀谄媚的本事倒是比谁都强，据说他能如愿捞到河南节度使的肥职，只因此前为奸相觅得了一匹世间罕异的名驹。

    罗轩到河南上任后，因为忌惮滕元皓的威望和才干，屡屡找滕元皓的麻烦，但直至今日，滕元皓才知道这罗轩比他想得还要脓包，身为一方节度使，不说与叛军对峙一二，竟主动打开城门投降。

    灵昌、陈留相继失守，这意味着整个河南很快会成为胡叛的囊中之物。

    滕元皓愤懑地注视着陈留城上方的叛军旗帜，夕阳西下，他和身后两万援军的影子被暮光拉得老长，面对全面失守的河南，每个人的心境都是那样的仓皇和无力。

    滕元皓知道，眼下他只是一个小小的南阳守将，纵算再不甘心，也已然无力回天。

    他急忙率军撤回南阳，叛军昼夜行军，定会趁势南下，南阳一郡是由关中通往江南富庶之地的重要门户，为了保障帝国的后方粮仓，无论如何都要守住南阳。

    滕元皓刚率领部将赶回南阳，十几万叛军就追上来了，轰轰烈烈的守城之战，由此拉开帷幕。

    正当滕元皓连夜部署守城事宜时，突然意识到一个致命的问题。

    这场叛乱来得太突然，城中囤粮不足。

    其实在一月前南阳城中尚有囤粮七万石，身为作战经验丰富的老将，滕元皓知道粮食对南阳这样的要塞有多重要，自从来南阳上任后，一直有意积攒囤粮。

    可就在前不久，濮阳等地突然闹起了蝗灾和饥荒，新任的河南节度使罗轩唯恐朝廷责怪他吏治无能，非但不肯向朝廷求援，还将这消息隐瞒下来，又因怕饥馁的百姓们闹事，强逼着滕元皓借调五万石粮给濮阳等郡县。

    不久之后叛乱发生，这么短的时日内，南阳城根本不及将这五万石的缺口补上。

    剩下这两万石粮食仅仅能支撑一两月，城外叛军已至，再要运粮已经来不及。

    粮不够，如何与叛军抗衡？！

    滕元皓很快就想到了一个主意，那就是将城中百姓沿密道送出去。与此同时，从密道外运些粮食进城。

    南阳历来是河南要塞，城中密道挖了足有十年，出口远在城南的数里之外，只要能走出密道，无论是去往谯郡等地，抑或是逃亡江淮，总比困守在一座囤粮不够的城池中要强。

    滕元皓当即下令，让部下指引城中百姓出城，并嘱咐优先护送孩子和女人出城。

    当将士们与城外叛军浴血奋战时，百姓们的撤离工作也在紧锣密鼓地进行，短短十来日就遣散了近十万百姓，邬震霄等副将也悄悄从城外运来了近万石粮食。

    但就在这时候，敌方援军发现了这条秘密通道，为了抢夺这密道，叛军将密道出口的百姓和士卒屠杀殆尽，滕元皓听闻此事，不得不抢先将密道封死。

    唯一的出城口没了，剩下的四千多名百姓只能留下来。

    好在又运来了一万石粮食，加上粮仓原有的两万石，收紧裤腰带总能挺过去。

    滕元皓一面沉着应战，一面耐心等待援军和补给。

    但滕元皓万万没想到，此后的近半年，任凭叛军如何攻打南阳，朝廷都未给他派来一支援军。

    南阳城，像是被世人遗忘在了角落里。

    很长一段时日，滕元皓和两个儿子都处于消息封闭状态，直到有一日，他们从城外叛军将领的口中知道，关陇等地相继失守，朝廷分崩离析，百官仓皇逃命，没人顾得上位于中原一隅的南阳城。

    听到这消息，滕元皓虽然悲愤莫名，却没有绝望。

    他相信，只要坚持下去，他和他的部队总会等来支援的。

    抱着这样的信念，滕元皓继续死守南阳。

===攻玉 第222节===

为了攻下南阳，叛军相继调换了三名统帅，十来万叛军前仆后继，最后竟折损了一大半。

    相应地，滕元皓和城中将士也付出了惨痛的代价。

    在这场旷日持久的作战中，南阳的三万精兵良将，折损得只剩下数千人。

    关键是，城中的粮食也吃得一粒都不剩了。

    到了这当口，城外的叛军们反倒不再焦躁，因为他们知道，南阳城已经陷入绝境，他们要做的，就是等滕元皓和其部下耗尽最后一丝力气。

    就在这时候，滕元皓派出去的一支敢死队冒死杀回城中，并为滕元皓带来了一个振奋人心的消息，附近的州县来了两支军马，一支是朝廷新派任的河南节度使刘觉，一支是前来支援河南的老将秦丰寸。

    刘觉已经到谯郡附近了，听说秦丰寸也在赶来的途中，敢死队已经向对方求援，相信不出半月就会来援军前来营救的。

    滕元皓和将士们备受鼓舞。

    南阳城外的敌军或许也怕夜长梦多，开始发动猛攻。

    滕元皓和将士们抱着援军马上会赶来的信念，表现得比之前更加晓勇。

    在守城将领们的殊死抵抗下，敌军又一次被击退。

    但南阳城的将士却没有获胜的欣喜感，三万石粮食只坚持了四个月，早在几日前他们就找不到充饥之物了，城中的老鼠麻雀等活物被他们尽数吃光，连树叶和野草也拔得一干二净，有的将士为了果腹，甚至挖土来吃。

    滕元皓望着面黄肌瘦的将士们，心中油煎火燎，这样下去，不出两日南阳必定告破，那么他们此前所付出的种种努力，全都会化为乌有。

    但所有人都知道，南阳城绝不能失守。

    叛军们眼馋的不是南阳城，而是南阳城后方的江南财赋重镇，敌方的铁蹄已经踏遍了北地和关中，假如被他们拿下江南，意味着他们将得到大笔粮饷和数不尽的财宝。

    那一刻，江山社稷将正式改换门庭。朝廷的援军已到达了邻郡，只要再坚持些时日就好了，但将士们都已饿得拿不动兵器，如何坚持下去？

    思索间，滕元皓迟缓地将目光投向街巷中一位病弱的老人，城中囤粮不足，每人分到的粮食有限，不久之前，他还曾将自己的粮食主动分给这位老人，但眼下——

    老人病入膏肓，本就活不了几日了。

    滕元皓内心剧烈挣扎着，犹豫了许久，终于缓缓下了城池，走到老人身边。

    滕元皓回来的时候，脸上还沾着老人的血，他的脑海中，满是老人从惊讶到恐惧，继而变为怨毒的眼神。

    那目光像一支毒箭，深深扎中了他的心。

    滕元皓木然告诉自己，以那些胡叛的惯有作风，南阳失守的那一日，江南诸镇的百姓会面临灭顶之灾，到时候死的不仅是南阳城中的这些将士和百姓，而是数十万百姓。老人、女人、孩子，健壮的，年幼的……

    那将是一场巨大的浩劫。

    只有这样想，滕元皓心里才能好过点。

    但他万万没想到的是，战士们早已饿绿了眼睛，这种事只要开了头，就再也收不住了……

    就这样，南阳城又苦苦支撑了两个月，滕元皓等人心中的信念，就是刘觉和秦丰寸一定会前来支援他们。

    但直到两个月后，刘觉和秦丰村都没派出一支援兵，滕元皓回想上回死士所说的话，朝廷指派了两位节度使，分别由两位宰相推荐，一个在河这头，另一个在河那边。或许两人都忙着夺回洛阳，并不想分兵给南阳，尤其是守在南阳城外的叛军足有十万之众，要驰援就得抽调大批兵马。

    军士们听到这消息，心底的信念终于开始动摇。

    江山社稷已经濒临绝境，这几个朝廷派来的将领还忙着打自己的算盘。

    滕元皓却鼓舞士兵们说，即便是为了守住江南门户，刘觉和秦丰寸也不会坐视南阳危亡的。刘觉或许正全力攻打洛阳，秦丰寸兴许刚到临郡。

    但南阳城已经又苦苦支撑了两月，将士们又一次开始忍饥挨饿，眼看城破在即，滕元皓为了向距离南阳最近的秦丰寸求援，连夜派邬震霄带领数十名骑兵拼死突出重围。

    但是这一去，邬震霄就没有再返回。

    城破的那一刻，滕元皓顶天立地毫无惧色，将士们却痛哭不已，并非怕，而是恨。滕将军铁骨铮铮，守城这半年，以卓绝的智慧和可敬的坚韧带领他们无数次击退敌军，哪怕朝廷派来一支援军，哪怕那只援军只有数千之众，他们也不会一步步走向绝境。

    直到被敌军砍下头颅，滕元皓仍凝视着长安城的方向，像在拷问，又像在沉思，但目光中的那份坚定，从头到尾没动摇过。

    回忆完这段往事，滕绍已是双眼猩红。

    蔺承佑的心情跟面色一样沉重，南阳之战的真相除了残忍，还透着无限辛酸。

    滕老将军一腔热血为国效忠，但直到临死那一刻都没能盼来朝廷的粮食和兵马。

    其实当年南阳城一破，淮南立即有另一支朝廷援军赶来了，这支部队足有四万之众，趁叛军尚在休整之际，一举夺回了南阳城。只要再坚持两日，滕老将军和其部将们就能获救，可惜这些事，滕老将军再也没机会知道了。

    英雄流血不流泪，滕老将军是抱着遗憾牺牲的。

    “得知真相后，我常在想，当年换作是我守南阳城，我会怎么做？”滕绍声音暗哑，“一旦南阳失守，战火会蔓延大江南北，到时候遭殃的是数以十万计的百姓，平叛也会变得愈发艰难，但城中的四千多百姓又何其无辜？他们也是活生生的人，他们也想活下去，面对守城的将士们的兵刃，他们只能一个个被……整整两月，百姓们面临的那种恐惧和绝望，与身处炼狱何异。我想他们临死之前一定恨透了我阿爷，否则何以宁愿魂飞魄散，也要诅咒滕家的后人不得好死。”

    蔺承佑久久缄默着，四千多人的刻骨怨恨，化作了一股难解难消的强大咒怨。

    施咒成功的，绝不仅仅一人。落到滕老将军头上，祸及的是滕将军和滕玉意。

    不论滕家后人愿不愿意，命运的绳索早已悄然锁住了他们的咽喉。

    即使改换命格，等待他们父女的，也将是一次次的“死于非命”。

    忽然之间，蔺承佑的心口梗得很难过。

    这件事，到底是谁的错？

    平生头一遭，他无法给出答案，这样一段椎心泣血的往事，这样一场惨烈至极的兵祸，哪怕他身处其中，恐怕也没资格评判对错。

    涩然思索了一会，蔺承佑将目光移向滕绍的那件里衣。

    “滕将军是想将所有的咒怨都引到自己身上，所以才提前准备了这件逆写着遁甲缘身经的衣服？”他眼中有了然，更多的是悲凉。

    滕绍表情沉涩，俨然早已下定决心：“早此这次出征之前，就有高人卜出我会遭遇不测，就像玉儿‘前世’经历过的那样，我照旧会死于三十八岁这一年。弄明白错勾咒的真相后，我便开始设法为我和玉儿破咒，但有人告诉我，咒怨只有靠咒怨来化解，我死时穿着这样一件衣服，便会魂飞魄散无法轮回，错勾咒只能影响三代人，如果我能一个人揽去最重的咒怨，落到玉儿身上的惩罚就会相应地减轻许多……”

    说到此，滕绍闭了闭眼：“我跟蕙娘一样，只希望玉儿能平平安安地活下去。”

    或许是提到了妻子，滕绍的嗓腔微微颤抖。

    那一年，妻子因为夜间做噩梦的事整日心神不宁，为了消灾降福，蕙娘许愿说只要路过佛寺都会入内烧香拜佛。

    那回他带妻子和玉儿回扬州，妻子看到渭水岸边的佛寺，就让他下令泊船，进寺烧香时，碰巧遇到了智仁住持。

    智仁和尚的经历与旁人大不同，他在出家做和尚之前是个道士，据说他早年常跟几名道友四处除祟，斩杀过不少邪物。

    人届中年时，智仁忽然对佛门心生向往，索性舍下道袍遁入空门，开始潜心钻研佛理。

    智仁和尚慈眉善目，一双肥耳长可及肩，蕙娘看他天生异相，便向他请教自己噩梦缠身的事。

    智仁和尚问蕙娘是从何时开始做噩梦的，梦中又见到了什么。

    蕙娘说怀女儿时曾做过噩梦，但生下女儿之后就不做了，女儿满四岁生辰时，她曾到宝莲寺为父女俩点消灾降福灯，不料这灯一点，那噩梦又来找她了。

    智仁和尚说从未听说点祈福灯会惹来冤祟的，怀疑蕙娘的女儿中了什么诅咒，凡是为这孩子祈福的行为都会遭致反噬，蕙娘之所以又开始做噩梦，就是因她为父女俩点祈福灯的行为惹来了怨气。

    蕙娘虽不肯相信滕王两家祖上做过什么坏事，但最近的种种遭遇的确让她觉得匪夷所思，得知智仁和尚兼通佛理和道术，便求教智仁和尚可有破解的法子。

    智仁和尚答应帮蕙娘问问当年的道友，还说让蕙娘将那些供在宝莲寺的祈福灯撤回，假如蕙娘从此不做噩梦了，那就说明这孩子身上果然带咒。

    离开菩提寺时，蕙娘照例在佛前许愿，只是这回没再为丈夫和女儿祈福，而是为她自己祈求，她许愿自己事事顺遂，所谓“顺遂”自然就包括了夫君和女儿的平安。

    回到扬州后，蕙娘将供奉在宝莲寺的祈福许愿灯改为给自己祈福，当晚果然没再做噩梦。

    为此，蕙娘再一次陷入了深深的忧虑中，这期间她不断给菩提寺的慧仁和尚寄信，可直到半年后，蕙娘才再次收到智仁和尚的回信。

    蕙娘拆开智仁和尚的信一读，头顶仿佛浇下一盆冷水。

    说到此处，滕绍的眼中满是悔恨：“可恨我那时对此全不知情，无论蕙娘怎么问我，我都斩钉截铁说滕家祖上从未做过不好的事，蕙娘从我这儿得不到真相，只能自己苦寻答案，当时她过得有多煎熬，我根本无法想象。”

    基于丈夫的话，蕙娘对智仁和尚信上的话半信半疑，可是没多久她不但又一次滑胎，并且从邬莹莹的口中听到了南阳一战的真相，蕙娘才知道，她梦中见到的那些累累白骨是从何而来。

    蕙娘犹如掉入了炼狱中，梦中那些老百姓的幽幽恨意让她不寒而栗，每次从梦中惊醒，她都会惊惧良久，原来那不是索命的冤祟，而是一种诅咒。

    焦灼了几日，蕙娘很快拿定了主意，过去一两年她求教过不少僧道，只有这位兼通佛理和道术的智仁和尚说出了症结所在，这天下除了智仁和尚，恐怕没人能帮助他们父女了。朝廷正急召镇海军前去攻打吐蕃，丈夫为了商议军情经常不在府中，她唯恐丈夫此次出征会出意外，便连夜去信请智仁和尚来扬州帮忙化咒。

    智仁却说爱莫能助，然而架不住蕙娘一再去信求助，到底心软了，他将另一位道友想的法子告诉了蕙娘，这位道友是沧州悠游观的道长，早年曾帮着一户人家化解过错勾咒，虽然最终并未成功，但从那之后，道友知道此咒或可用骨肉至亲的福报来抵消部分孽障，但前提是得做一场法事，而且这场法事极不好做，需僧道合力。

    智仁还告诉蕙娘，从她女儿的命格来看，这孩子大约五岁左右会遇到一个改变命运的转机。

    这转机，是另一个福大命大的孩子带来的。假如蕙娘想做这场法事，时机必须选在女儿五岁前，过了五岁这个坎，再怎么祈祷也无用了。

    说到此处，滕绍移目看向蔺承佑，深沉的目光中，清晰可见感激之意。蔺承佑心里有如刮过一阵狂风。

    “前一阵，我总算找到了隐居在山中的智仁和尚，智仁和尚在听说玉儿能预知后事后，便猜到她曾经历过一世。为此他叹息了许久，说蕙娘甚有佛缘，第一世的法事，为玉儿求来了一个借命的契机，但也因为借命重活，让玉儿和我困在了这个‘重生’的魔咒里。在这重来的第二世，蕙娘依旧义无反顾用自己的福报为我和玉儿祈福……”

    滕绍骤然更咽失声。

    这一次，蕙娘终于为他和女儿求来了一把上古神剑，但因为“前世”有人帮玉儿逆天改命，施法者和玉儿会不断遇到妖魔鬼怪，这是他们两个人的一场劫，也是一场机缘。那把剑能斩妖除魔，如果玉儿不惧艰险，说不定能借除魔为自己消除孽障。

    “智仁和尚告诉我，当年蕙娘弄明白缘由后，立即回信给他说她愿意做这场法事，她说先不论管不管用，既然找出了噩梦源头，总要试一试，而如果提前将此事告诉丈夫，以丈夫的脾性，非但不可能同意做这场法事，还会将智仁和尚当作妖言惑众之辈赶出去。”

    事关父女俩的安危，蕙娘不敢轻易冒险，至少在做法事前，她暂时不能将此事告诉丈夫。

    智仁和尚郑重告诫蕙娘，她的寿元本就不剩几年了，假如她用自己的福报为丈夫和孩子挡灾，死亡很可能会提前至今年。蕙娘却说，长命百岁又如何，叫她看着自己的孩子和丈夫相继死于非命，她会比死还难过。她愿意把自身的福报捐给他们父女，不信换不来一点回报。

    做法事前，蕙娘整日为女儿添置小衣裳和新首饰，因为女儿晚上总要阿娘抱着睡，她甚至亲手给女儿做了一个布偶，身子爽利的时候还会亲自带孩子做甜点。对丈夫，蕙娘却着意疏远，因为她怕法事若是成了，自己会早早离开他们父女，夫妻越情浓，丈夫会越伤心。丈夫越伤心，她会越难过。

    做好这番安排，蕙娘从容等待那场法事。

    眼泪从滕绍眼角无声滑落下来，浸湿了他的衣襟。

    “这诅咒是针对我父亲的，要惩罚，也该冲着我来，只恨我无力对抗这命运，最终连累了我的妻儿，得知真相后我常在想，我和蕙娘一生未做过恶事，为何会有此遭遇？咒怨源自南阳一战的百姓，但他们又做错了什么？！”

    他想恨，竟无人可恨。

    蔺承佑心里异常酸苦，面对这种堪比泥淖中挣扎的绝望，言语上的宽慰，显得何其无力。

    滕绍望着虚空的某个点，忽然凄恻地笑了笑：“我问智仁和尚，蕙娘求来的这把剑，能不能帮玉儿化解身上的咒怨？智仁和尚却说，虽说玉儿用小涯剑除了不少邪祟，咒怨可能仍未消解，因为我印堂发黑，最近定有劫难，除非我此次出征平安无事，才能说明此咒已破。于是我提前准备了这件咒衣，这是世上最恶毒的自我惩罚之术，唯有如此，方能化解世上最恶毒的咒怨。只有我也落得永世不得轮回的下场，方能为玉儿挡完这场灾。”

    话音未落，滕绍忽然重重喘息起来，蔺承佑一惊，滕绍脸色在迅速变差。

    中尸毒之人情绪不该大起大落，毕竟这样会促使毒素蔓延周身，方才滕绍说起往事时，蔺承佑屡次想打断，但滕绍一心要用自己的死为女儿挣来一线生机，并无求生的意志，智仁和尚的话应验了，滕绍父女身上的咒怨仍在，打从今晚被怨尸伤到的那一刻起，滕绍就做好了赴死的准备。

    “滕将军。”蔺承佑忧心如焚，扣住滕绍的下颌将一粒护神丹塞入滕绍口中。若是身上带着六元丹就好了，六元丹解妖毒有奇效。可惜师公回长安之后尚未调配此药，而他平日不离身的那一瓶，又在紫云楼对付树妖那回，全数分给了昏迷不醒的杜庭兰等人。

    想到此处，蔺承佑有些怔忪，滕玉意拼死从树妖手下救下表姐的性命，但也因此提前分完了六元丹，致使滕将军中毒之际没有余药再为其施救，这岂不都是冥冥中注定——

    眼看滕绍状况越来越差，蔺承佑忽令停车，下车到另一辆负着辎重的马车上取来一件东西，快速回到滕绍身边。

    打开包袱，里面是一盒蜜饯和一叠妆花缎。

    “滕将军。”蔺承佑扶起滕绍，示意他看妆花缎里的那件物事，“这是阿玉让人送到军中的包裹，六月就从长安送出来了，但因为这两月镇海军和神策军辗转各地，直到昨晚我才收到，一共两样东西，一样是她亲手做的蜜饯，是给我的。另一样是给滕将军的。滕将军，您好好瞧瞧，这是阿玉亲手为你做的夏裳。”

    滕绍泪眼定定凝视着面前之物，那是一件佛头青的夏裳，针脚有些粗陋。

    蔺承佑托起夏裳上的衣袖，以便滕绍能看清楚上头繁复的花纹：“我不知道阿玉做这件衣裳花了多少时日，但光看这上头的纹路就知道她倾注了不少心血，每一针每一线，每一块衣角都是她亲手缝做的，她知道军中炎热，衣裳越轻软越好，做了衣裳送到军中，无非是想让父亲少受些暑热，滕将军，阿玉心里有多记挂父亲，您还不知道么？”

    滕绍鼻翼翕动，透过泪雾打量针脚。

    “父亲出征，阿玉一定盼着父亲平安归来，如果到最后等来的是父亲的尸首，阿玉心里会多难过。阿玉自小没了阿娘，阿爷再一走，她便是孤零零的一个人了。若是再知道滕将军为了替她解咒落得个魂魄无归的下场，就算她能长命百岁，这一辈子恐怕也会无法释怀。滕将军，您和滕夫人对阿玉的疼爱，比我想得还要深，但阿玉对爷娘的爱，未必逊于你们。滕将军坚毅过人，走到这一步也是别无选择，但事情未到最后一刻，未必没有转机。”

    “就算为了阿玉，也请滕将军务必要支撑到长安。”说罢，蔺承佑郑重其事将那件夏裳披到滕绍身上。

===攻玉 第223节===

滕绍含着泪光闭上眼睛，这衣裳柔软如丝，让他想起女儿幼时白嫩的腮帮子，回忆一帧帧掠过眼前，让他的心变得跟布料一样柔软，沉默良久，尽管他已是气若游丝，仍吃力地颔了颔首。

    ***

    去往青云观的途中，滕玉意空前沉默。

    绝圣和弃智甚少看到滕玉意神色如此凝重，也不敢贸然搭话。

    一路上，滕玉意腕子上的玄音铃时不时响几声，铃声倒是很轻微，这说明外头的邪祟法力低微，绝圣和弃智手捏符箓，掀开窗帷往外看，夜色深沉，街上不时可见邪祟飘荡而过。

    滕玉意自顾自出了一回神，突然觉得不大对劲，往日绝圣和弃智见到邪祟就收，今晚这一路却始终没有出手的意思。

    她问二人：“街上既有邪祟，为何不收？不怕它们侵害附近百姓吗？”

    绝圣摇摇头：“不能收。街上这些只是些游魂，他们生前是良善之辈，死后做鬼亦不害人，之所以徘徊不投胎，多半是怀着未竟之志，我们只能帮着做法事帮它们超渡，却不能贸然将它们打得魂飞魄散，这样做太损阴德，会大大损伤自身修为的。”

    滕玉意又问：“我记得上回尺廓现世时，道长他老人家因为怕尺廓闯入城中，早带领众道友绕城布下了一圈御邪网，这些游魂法力并不高强，照理是闯不进城中的。”

    弃智忧心忡忡：“应该是有人暗中破坏了某一处的御邪网，长安城池这样大，光城门就有十几个，每日进城出城的人那样多，有的是机会弄坏御邪网。只要出现一个漏洞，游魂和邪祟就会有隙可钻，就算我们找到那处缺口，也防不住那帮人破坏另一处。”

    滕玉意点点头，看来这是有人蓄意要搅风搅雨了，依她看，多半就是皓月散人的那位主家了，不过说到这个，她有点想不通：“这些游魂既不能害人，法力又低微，把它们引进城又能如何？”

    忽听弃智道：“滕娘子，你没发现那些游魂一直跟着咱们的犊车么？”

    滕玉意忙掀帘往外看，时值半夜，街衢巷陌空荡荡的，一眼望去什么也没瞧见。

    弃智忙帮滕玉意打开天眼。

    滕玉意再次睁开眼，就看到街上满是影影绰绰的鬼影，它们追随着犊车，却因畏惧小涯的剑光不敢靠得太近。

    “头几日我和绝圣就发现滕府附近的邪祟和游魂比旁处要多，但因为师兄在府里设了结界，那些东西也不敢随意擅闯，滕娘子，我们觉得它们跟今晚这些游魂一样，对你的兴趣非常大。”

    滕玉意放下窗帷暗想，这事真蹊跷，就算她历来容易引邪祟，从前也没见这样成群结队的游魂跟着她。

    思量间，忽听帘外端福恭敬道：“道长。”

    往外看，果然是青云观的犊车，与清虚子一同前来的，还有东明观的五道。

    五道咋咋唬唬的：“清虚子，当年我们东明观驰名长安的时候，你们青云观还是一座土胚呢！别人怕你，我们可不怕你。你深更半夜把我们叫出来，到底要做什么？这满城的冤魂是不对劲，可你凭什么说这跟错勾咒有关，你且说说，中咒之人是谁？那人又是如何引来这么多邪祟？”

    见喜不忿：“就是。都在街上转了一个多时辰了，你不睡觉我们还要睡觉呢。再说了，旁人中错勾咒，又与我们有什么相关？今晚就算你说破了天，我们也绝不会跟着你去青云观的。”

    绝圣和弃智跳下车：“师公，这么晚了，您老怎么来了。”

    滕玉意看看清虚子又看看五道，看这架势，竟像是专程来找她的，她忙上前打招呼：“道长。”

    清虚子白眉一竖：“时辰不早了，你们为何还在外头乱晃？”

    又用拂尘甩了甩绝圣和弃智的额头：“天有异象，你们不劝说滕娘子在府里待着，还陪着她四处走，碰到的是些游魂野鬼也就算了，万一碰到尺廓，就凭你们两个的本事，确定能应付得了吗？”

    滕玉意忙赧然向清虚子赔罪：“不关两位小道长的事，是晚辈有急事需出门一趟。今日晚辈去找某位故人求证了一件往事，正要去找道长告知此事。”

    清虚子怔了一下，大约看出滕玉意面色比平日难看，点点头，换了一副温和的口气：“罢了罢了，外头不清净，有什么事到观里再说。”

    五道却不肯动了，望着滕玉意，满脸错愕：“清虚子，你说的那位身中错勾咒之人就是滕娘子？”

    滕玉意自是无心作答，清虚子也没接茬。

    见天恍然大悟：“难怪滕娘子总遇到邪祟，原来是——”

    想来知道中咒之人多半没有好下场，他目光闪了闪，后头的话没再往下说。见喜等人也神色各异。

    这时候清虚子和滕玉意几个早已各自上了车，五道急急忙忙跳上毛驴。

    “老道，我们跟你一起回青云观。”

    绝圣傻乎乎道：“前辈们肯去青云观了？”

    见天笑嘻嘻：“别人也就算了，谁叫中咒之人是滕娘子呢，上回我们在彩凤楼我们打赌输给了滕娘子，直到现在都没兑现那赌约，这回帮着出出力就当是抵债了。”

    绝圣弃智心头一暖，乐呵呵挠挠头。

    回头一看，滕玉意也在托腮微笑，绝圣和弃智悄声说：“难怪师公和师兄有事没事都会想起五位前辈，大约也知道他们心肠不坏。瞧，真有事的时候，前辈们好像从来没推脱过。”

    滕

    第124章

    青云观灯火通明。

    经堂里,余奉御正和清虚子道长合力救治严司直。

    夜漏早已指向寅时初，观中却无人歇息，所有人都在经堂外焦心等待着,成王和王妃也在。

    成王素来敏睿,在得知严司直因为查案遇害后,立即派出大批护卫将严司直的妻子护送至青云观。

    此刻严夫人安然无恙在廊下等候消息。

    滕玉意和绝圣弃智坐在另一侧长廊的台阶上,自从进观后视线就没离开过经堂。

    所有人都寂寂无言,连五道也比平日安静，每个人的心里都抱着一丝希冀,尽管知道希望渺茫。

    近天亮时，厢房门终于发出“吱呀”一声响，余奉御和清虚子道长一前一后出来了。

    滕玉意三步两步跑下台阶,绝圣弃智也跟着一跃而起。

    严夫人踉跄着上前，哆哆嗦嗦问：“道长、奉御，万春他——”

    余奉御疲惫不堪,清虚子也极为沉郁，面对严夫人的一双泪眼，余奉御迟滞地叹了口气：“恕余某回天乏术。”

    滕玉意的心像被人狠狠揪了一把。严夫人面色刹那间白得像纸,“不……不可能。”她身躯摇晃如轻絮，惶惑推开众人要进房看丈夫，刚一迈步就昏死过去。

    成王妃一惊,忙和滕玉意扶住严夫人：“严夫人。”

    成王妃焦声对绝圣弃智说：“快去拾掇一间厢房安置严夫人。”

    “是。”绝圣弃智抹了把眼泪，飞快跑走了。

    成王和清虚子道长留下来安置严司直的尸首,余奉御则被绝圣弃智拽着去给严夫人诊脉。

    五道唏嘘不已,自告奋勇帮着清虚子设坛作法。

    厢房很快拾掇好了，成王妃坐在榻上帮严夫人掖被子，焦灼地回首望去,就看到滕玉意在房中忙前忙后。

    关窗户、煮水、盥洗巾栉、帮忙擦拭，事事亲力亲为。

    成王妃的心柔软成一团，阿玉整晚都在为严司直两口子忙前忙后。

    这孩子，骨子里是个极讲情义的。

    她冲滕玉意招手：“阿玉，来，帮忙把帘帐放下。”

    滕玉意忙应了一声，起身将拧好的巾栉递给成王妃。

    两人心里都说不出的遗憾，严司直最放心不下的想必是自己的妻子，严司直这一身故，两人便自发将照顾严夫人当作第一要务。

    正当这时，窗外传来众道喃喃颂咒的声音，声音浑厚苍凉，如松涛，如浪潮，不疾不徐传至观中每一个角落。

    滕玉意先是一怔，随即意识到那是清虚子和五道要合力为严司直起醮护灵了。

    听声音，这是她迄今见过的最隆盛的一次守灵阵，那哀壮的声浪，代表着清虚子等人无限的惋惜和敬意。

    严夫人也被这诵咒声惊醒了，惶然转动脑袋一看，推开衾被就要下床：“万春。”

    尽管已经悲哀到了极点，严夫人仍显得克制守礼，但没等她下地，就似被巨大的痛苦压垮了，呜咽一声，发出撕心裂肺的悲鸣，好在成王妃和滕玉意及时拦了一把，严夫人才没一头栽倒到床下，严夫人的哭声刺人心目，滕玉意和成王妃眼眶瞬间有些发涩：“严夫人。”

    严夫人绝望地痛哭，身子蜷缩成一团：“万春——”

    大伙眼圈直发红，忙将余奉御请进屋，余奉御二话不说为严夫人诊脉。

    成王妃悬着心问：“奉御，如何？”

    “严夫人这是怀了身孕。初孕时都有些气血不足，加之遭了重创才会如此。好在胎象还算稳固，将歇将歇就好了。王妃，可要余某立即为严夫人拟个安神保胎的方子？”

    屋里的人都愣住了，滕玉意望向床榻，严夫人满脸都是凌乱的泪痕，也不知听没听见余奉御这话。

    成王妃只当严夫人伤心欲绝再度昏过去了，低叹道：“这种事还得尊重严夫人自己的意愿。她孤身一人，独自抚养孩子岂是易事。等她醒来，一切让她自己拿主意。”

    严夫人表情原本一片木然，闻言眼眶里再次溢满了泪水：“这是万春给我留下的骨肉，便是再艰难，我也会将这孩子好好抚养长大，若生下的是女儿，我就教她做个顶天立地的好人，若是郎君，便像他阿爷一样做个正直的好官……”

    众人鼻根一酸，严夫人挣扎着掀被下床，求滕玉意和成王妃扶她去经堂。

    严司直仍穿着生前的装束，安安静静地躺在灵坛正中，绝圣和弃智担心严夫人无意间破坏灵坛，赶忙过来迎接，严夫人泪水滂沱而下，一步一步挨到灵床前，细细端详丈夫的脸庞，一低头，泪水滴落到丈夫的额头上，那是冰凉的、毫无生机的一张脸，严夫人心如刀割，俯身搂住丈夫的尸首恸哭道：“你起来看看我，我还有话要对你说，昨日你走的时候说要吃我做的黍臛，我做好了等你回，你怎能言而无信……”

    妻子汹涌的泪水，一瞬染湿了严司直的绿色官袍。

    院中的人也跟着湿了眼眶。

    ***

    到了傍晚，这场隆重的法事终于接近尾声，众人在商量严司直的后事时，成王道：“严司直既是佑儿的同僚，也是佑儿一贯敬重的前辈，严司直这一走，成王府理当好好照顾他的家眷——”

    这时，外头忽然来人了，说是圣人急召成王进宫。

    过来传旨意的并非宫人，而是千牛卫的一位将领。

    滕玉意顿生不安，千牛卫历来只贴身保护圣人，能劳动千牛卫亲自来送信，莫不是京中要生变。

    这简直匪夷所思。

    阿爷和蔺承佑虽还未班师回朝，但彭震的失败已成定局，鉴于朝廷处处抢占先机，这场仗只打了几个月便告捷，如今京畿周围不是剩余的神策军，就是历来对皇室忠心耿耿的朔方军，这时候发动宫变，怎敢保证事成？

    对了，近日连程伯也常与她说京中恐会生变，程伯是阿爷留在长安的耳目，消息历来比旁人更灵通，有此忧虑，想必是听到了什么风声。

    而从那几桩案子来看，皓月散人那位幕后主家在京中势力不小，但程伯说到最后，也说那人不大可能成事……除非那人能一举将皇室中人清扫干净，并一举控制北衙禁军。

    但这岂不是异想天开？

    不说圣人和成王年富力强，便是太子也已能独当一面。

    二皇子人在朔方军历练，但只要听说京中有变，回京只需半月工夫。

    蔺承佑也已在班师回朝的路上。

    这种境况下，如何确保能成事。

    可是从那人的城府来看，怎会允许自己功亏一篑……

    滕玉意沉吟不语。换作她要谋逆，她会怎么做？

    忽想起，近百年前宫闱中曾发生过一场轰轰烈烈的宫变，那位傀儡太子暗中豢养了大批谋臣和猛士，某一夜，太子猝然发兵控制了禁军、宫苑和南衙众大臣，由此从强势的母后手中夺回了大权（注）。

    等到朝臣们惊觉变天，一切已成定局。

===攻玉 第224节===

莫非那人也有这个打算？

    朝堂上不乏忠臣良将，但是当锋利的刀刃架到脖子上时，大部分人恐怕都不敢说半个不字。

    一旦北禁和南衙都在那人手中，那就意味着整座长安城都被牢牢掌控。

    控制了三省和禁军，那人便可连夜逼几位宰相连夜立下昭书，圣人本就有顽疾在身，此人只需对外宣称圣人薨逝，并将谋害圣人的罪名扣到成王蔺效的头上，即可顺理成章接掌龙印。

    朔方军和神策军是中央直属军队，历来只听圣人指派，圣旨一下，两军自不会再听蔺承佑和二皇子指挥。

    接下来，无论是派人在途中暗杀二皇子和蔺承佑，抑或在长安布下陷阱请君入瓮，二皇子和蔺承佑都插翅难飞。

    或软禁或绞杀，结局都已注定，顺便给蔺承佑和二皇子也扣上个“乱臣贼子”的罪名，那人还能落得个镇压谋逆的好名声。

    即使二皇子和蔺承佑侥幸不死，手下并无一兵一卒，又如何能夺权。

    换言之，要成事，只需一个字：杀。

    只要够狠，皇位便唾手可得。

    人的野心和欲望是无穷无尽的，皇位何其诱人，这位幕后主家与皓月散人和无极门的邪术打了这么多年交道，心性多半早已歪了。

    尤记得那回在彩凤楼，蔺承佑为了召唤田氏夫妇的魂魄施过一次邪术，仅一次，便有心智被蛊惑之嫌，幸而有五道和绝圣弃智在旁拼命阻止，蔺承佑才不至于一再沉溺。

    蔺承佑的意志力已经超乎常人了，连他尚且如此……可见这号称《魂经》的邪术有多能坏人心性。

    但这一切的前提是，那人能成功暗算圣人和成王。

    想到此，滕玉意的心一下子踏实下来。

    这是绝不可能的。

    等等，圣人体内的余毒是不是快要发作了？

    上次阿爷对她说，圣人和成王体内各有一块女宿的锁灵牌，圣人发作时只能由成王一人帮忙护阵。这当口若有人闯入阵法，完全可以成功暗算圣人和成王，故而当年此事虽然走漏了风声，但鲜少有人知道圣人具体何日发作，更无人知晓具体在何处护阵。

    假如成王为圣人护阵时出了差错……对某些暗中要举事的人来说，无疑是一石二鸟之策。

    滕玉意想得后背直发凉，但当她将目光投向成王夫妇和清虚子时，心里的忧虑再一次消失了。

    几位长辈那样沉稳从容，想必眼下距离圣人发作的时日还远，蔺承佑查了那么久的案子，离京前一定会让自己的伯父和爷娘多加防备。

    严司直留下的纸条已经被成王慎重地收起了，看成王夫妇的样子，似乎也早就起了疑心。想想前世，蔺承佑为了引那人出手，不就假装在鄜坊府中毒箭么。

    成王夫妇和圣人知道的、想到的，只会比她多。

    那边，成王和王妃俨然早预料到圣人会来寻他们，进上房与清虚子商议一番，不久便出来。

    成王面沉如水，带着那位千牛卫将领离去了，王妃却自发留在观中，只是眉间隐约萦绕着忧色。

    待到成王府的护卫将严司直的尸首和严夫人护送出观，观中的氛围一下子沉寂不少，诸人心头仍沉甸甸的，清虚子将滕玉意等人招揽到院中。

    坐下后，清虚子指了指滕玉意，对五道和绝圣弃智道：“你我都看见了，滕娘子印堂发黑。”

    滕玉意一惊。

    “此事甚是蹊跷。滕娘子虽身负错勾咒，但她这半年没少降妖除魔，纵算不能完全化解咒怨，应劫的时日也不可能会提前。想来想去，很有可能与咒怨本身有关。滕娘子身上冤愆未消，凡是为自己祈福或者消灾之举，都会招来反噬。”

    “反噬？”

    清虚子晤了一声：“你和佑儿斩杀的并非寻常邪物，而是能搅动乾坤的大魔物，你由此攒下的功德不容小觑，甚至可能一举破咒，但这回的破勾咒非同寻常，下咒的绝不止一人，察觉咒怨即将消除，怎会不发出冲天的怨气，这怨气在天地间涌动，又会引来旁的冤愆，聚少成多，积羽沉舟，凝聚在一处足以改变天数，所以最近长安城频有异象：尺廓现世不说，还频繁出现七欲天。这两样物事与先前的妖魔鬼怪不同，无魂无魄，乃是集大煞所成。从这种种异象来看，正因为你攒了大量功德，反而导致你命中的那场劫提前了，这就叫此消彼长。要破此咒，绝没有我们想得容易。”

    滕玉意惴惴地想，怪不得那晚尺廓直奔她而来，原来不只因为她是借命之人，搞半天她自己就是天地间这股煞气的起源。

    她悚然而惊，照这样说，阿爷会不会也有危险。

    这时成王妃也过来了，她换了一身利落装束，头上簪环也卸净了，白皙的脖颈上戴着噬魂铃，像是随时准备收妖。

    看出滕玉意的不安，成王妃坐下拍了拍滕玉意的手背：“师父说得没错，不过阿玉你别怕，孩子，所谓否极泰来，劫难虽然提前了，但恰也证明你已经走到了破咒的至要一环，只要能成功渡过这次难关，没准会彻底解开你和滕将军身上的咒怨。”

    成王妃的话语总是透着一股温暖的力量，常让滕玉意想起自己的阿娘，她心窝暖洋洋的，刚要接过话头，腕子上的玄音突然一响，原来不知不觉间，天已经完全黑了，绝圣弃智爬上墙头一看，观外竟游来了无数游魂。

    清虚子看看墙外，了然对滕玉意道：“你本就是带劫之人，又因最近为自己消灾的举动引得天地煞气凝聚，单凭你一个人，足以将四面八方的冤魂全数引来。”

    他想了想又道：“第一批游魂是三日前出现的，贫道本以为有人暗中破坏了城墙外的御邪网，但经过沁瑶和蔺效仔细察找，并未发现破漏之处……假如没有漏洞，这些冤魂从何处而来？昨晚蔺效提醒我，那漏洞很可能就藏在城中，冤魂野鬼在地上飘荡时，自是无法冲破城外的御邪网，但如果城中就有阴冥地界的出口，鬼魅涌出时也就毫无阻碍。”

    见天猛一拍手道：“原来如此！兴许这漏洞早就出现了，只不过被无极门那帮残渣余孽悄悄封住了。怪不得我们把城外掘地三尺都没能发现尺廓的影子，搞半天它们都窝在地底下。”

    滕玉意打了个激灵，上回蔺承佑告诉她，尺廓不出现则已，一出现就是一窝，回想那怪物的古怪老人脸，单是一只尺廓冲她怪笑已经够让人浑身发寒了，若是一群尺廓同时从地底钻出……

    成王妃道：“我和王爷打算连夜带人搜查全城，不料碰上严司直出事，王爷的手下继续在城中找了整整一夜，结果一无所获，不过这也不奇怪，假如真有异士在出口做手脚，除非道法极高深之人难以识别。七日后又是阴日了，最迟要在那之前找到阴冥地界的出口。”

    “不单如此。”清虚子道，“还得尽早将滕娘子身上的咒怨消解，咒不除，这些孤魂野鬼不会走，倘若任由它们大量聚集在长安城，贫道就怕会引来真正的地狱恶鬼屠城。”

    滕玉意看看成王妃，王妃的眉头也深深蹙眉，显然他们师徒还有别的隐忧。

    莫不是怕……会影响到圣人？但从两位长辈的表情来看，似乎也不是很笃定。

    五道大咧咧对滕玉意解释道：“这些冤魂没做过恶事，我等不能强行将其驱散，倘若是为它们做法事，它们各怀冤愆无法统一超度，如果一场一场来做，这么多冤魂少说要花个一年半载才能做完，我们不想损伤修为，又不想它们继续盘桓在城中，如今最好的法子莫过于直接帮你化咒。”

    至此滕玉意已经完全听明白了，她作为吸引煞气的带劫者，在封锁阴冥地界的出口之前，必须一直守在附近。

    若不如此，邪祟们便会顺着煞气的方向源源不断往外涌，她在哪儿，它们就涌向哪儿，沿路伤害百姓不说，城中的怨气和煞气交汇多了，早晚也会酿成一场大祸。

    难怪静尘师太说长安不久会有一场劫难，想必他们无极门有些窥伺天地间煞气的独家法门，早就怀疑城中藏着命中带天煞之人。

    “师公，城中的阴冥地界门不能用罗盘来寻么？”绝圣和弃智焦声问。

    清虚子摆手：“这洞口不但无形无色，而且变化无穷，小的时候只有针鼻大小，即使倾尽全力满城找寻，起码要花四五日工夫。”

    “号召各观道友帮忙呢？”

    成王妃摇头：“……无极门暗中作祟多年，长安各道观中少不了混入几个居心叵测之徒，玉真女冠观的静尘就是个活生生的例子，让各观分头找寻倒是可以，就怕有人故意趁机混淆视线。”

    “方才沁瑶给我出了个主意。”清虚子道，“滕娘子身负咒怨，困在这轮回中不奇怪，奇怪的是那位李三娘明明未带诅咒，竟也会重新轮回一世。上回贫道觉得蹊跷，就同佑儿反复诘问李三娘，李三娘熬不住，只得承认当年偷过你的东西，而且并非寻常物件，而是你阿娘为你祈福的灯笼，那灯笼上的莲花是由金丝和玉石做的，本要送到宝莲寺为你祈福的……”

    滕玉意一愕，随即在心里骂了一句。

    “那日李三娘恰好从你们滕府出来，因为眼馋那些灯笼的精巧，便趁你们府中下人不注意偷走其中一盏，她早就听说宝莲寺祈福极为灵验，心里羡慕你阿娘肯花这样多的银钱为你请高僧祈福，她也想蹭点福缘，就偷偷将上头你的生辰八字改成了她自己的。玩了一下午之后，她谎称在滕府门口捡到的，将灯笼送到宝莲寺，殊不知身负咒怨之人是不能随便祈福的，点灯那一刻起，就会惹来无穷怨气，李三娘这盏祈福灯跟着一点，半年下来早已是冤愆缠身，所以前世你死后不久，她也患时疫没了，但那咒怨毕竟不是针对她，故而她有了重生的契机。可惜贫道和佑儿没仔细问她究竟是从何处醒来的，照理说，李三娘既是受这场咒怨连累的小鬼，重生的地点应该也在阴冥地界的出口附近——”

    成王妃思量着说：“听说李三娘只比阿玉大一岁，她那个布偶又是十年前就开始伪造的，我猜她的重生之年应该在六岁之前，过去那么多年了，就算她此刻人在长安也未必记得清楚——”

    所以是没法子了。五道失望叹气，绝圣弃智有些惶急：“墙外这些冤祟越来越多了，估计尺廓不久也会找来，万一青云观被数不清的邪祟围住，我们就不好出去找寻了。”

    成王妃果断起身：“这样吧，我连夜带人去找寻，大不了每一坊、每一个角落地找，总比死守在此处要强。”

    滕玉意忽道：“或许有个人能帮我们想一想。我书院的一位同窗，邓侍中的孙女。邓娘子不只一次说自己幼时见过李淮固，但李淮固早年只来过长安一两回，想必当初发生过不同寻常的事——”

    众人眼睛一亮，成王妃惊喜吩咐一干护卫：“事不宜迟。时辰还算早，拿我的帖子去请邓娘子。”

    因是成王妃亲自下帖子延请，没多久邓家人就热热闹闹护送邓唯礼来了。

    听完滕玉意的描述，邓唯礼愣了好一阵。

    她只当滕玉意还在生气李三娘厚着脸皮冒充自己的事，本想打趣滕玉意几句，忽想起下帖子请她的是成王妃，忙老老实实回答道：“回王妃的话，晚辈幼时是见过李淮固一回，当时是隆元八年，晚辈同家中长辈在临安侯府赴宴。侯府后院有口井，李淮固玩耍时不慎掉入了井中，幸而井中有个木桶将她兜揽住了，当时她阿娘就在井边，人都吓坏了。可我还记得李淮固被救起后第一件事不是哭，而是问她阿娘：现在是隆元几年？我和姐妹都觉得她的样子很古怪，李三娘听说是隆元八年，不顾身上衣裙皆湿往花园里跑，我很好奇这小娘子要做什么，就拉着姐妹们跟上去，但是李三娘很快就沮丧地返回来了，还被她阿娘打了一顿。”

    说到此处，邓唯礼对滕玉意道：“都说我记性好，其实我也不是事事都记得的，之所以对这件事有很深的印象，是因为李三娘当时的表现太不寻常。上回李淮固对成王世子谎称自己是救命恩人，我还有些纳闷，因我记得那日她怀中并未抱着布偶，但李淮固房中的布偶又确实已经用了好些年了，只当是我记错了，结果没多久就听说她是冒认的——”

    ***

    众人急忙赶往临安侯府，一晚过去，路上的冤魂又多了不少，就如清虚子所言，不再只是无主孤魂，竟混杂了一大批伥鬼、五常鬼之类的恶鬼。

    这些恶鬼呼啸而来，一口就能吞下十来个游魂，五道拍出手中长剑，直指恶鬼，剑光雪亮如虹，几乎是一剑一个。

    滕玉意仔细留意，五道的剑光果然始终避免碰到那些游魂野鬼。

    成王妃和绝圣弃智施法时也是如此。

    除此之外，街上时不时还能看到金吾卫的身影，从数量上来看，远胜从前夜间巡逻的人数，看样子为防长安生变，圣人和成王早已有所准备。

    就这样一边赶路一边收恶鬼，很快赶到了临安侯府所在的荣富巷，到了侯府门前，却见府门洞开，明明已是大半夜了，管事和仆从们却慌里慌张往外跑。

    大伙都有些吃惊，自从五年前老侯爷病逝，临安侯府声望就大不如前了，但纵算再不济，府里下人也不至于这般没规矩。

    管事看到清虚子道长有如看到救星，喝令下人们在门口候着，白着脸近前道：“叫王妃和道长见笑了。府里有些不对劲，小人们实在不敢在里头待着了，正商量着去找我们侯爷。”

    “侯爷不在府里？”

    “半月前我们亲家老夫人过寿，小侯爷带着夫人和郎君娘子去洛阳了，说是要多盘桓几日，故而至今未回，如今府中只有我们这些下人，打从头几日前府里就不大对劲，小人请来附近至善观的若缺道长来看，若缺道长在门口看了看，硬说看不出半点邪祟之气。三日前忽有不少人在府中撞到鬼祟，小人们吓坏了，再去找若缺道长，却撞见道长带着弟子们装行李准备离开长安，道长说天有异象，这些游魂野鬼不只我们府里有，满大街都是，他预备出去躲几日，给了我们一些符箓，让我们自求多福。今晚小人们在府里觉得实在冷得不像话，怕被邪祟缠身，便决定出去躲一躲。”

    五道听得龇牙咧嘴：“若缺那老小子比我们还不靠谱。”

    清虚子和成王妃抬头察看侯府上空，也难怪若缺道长看不出问题，此地分明被人做了手脚，连半点邪祟之气都无。

    “贵府共有几口井？”成王妃问道。

    在管事的指引下，一行人很快就找到了当年的那口井，那井坐落于花园某条小径的深处，周围满是馥丽的花丛，井上覆着石盖，看样子早就弃之不用了。

    刚一踏进花园，滕玉意就觉阵阵阴风袭来，早前绝圣弃智帮她开了天眼，沿路能看到花园里全是殊形诡状的鬼祟，迎着那阴风往前走，寒意像能浸透骨髓。

    她带着小涯剑尚且如此，更别提旁人了，回头看侯府管事，果然冻得嘴唇发紫。

    眼看已经找到那口井，成王妃忙让绝圣弃智将管事领到外头去。

    清虚子绕井踱了一圈。

    “打开井盖。”

    众人合力上前，井盖刚一移开，尖啸声就从井底喷出，浓浓的阴煞之气，犹如喷薄的瀑布，刹那间冲天而起。

    五道等人大惊失色：“不好。单单只有尺廓和小鬼的话，不至于阴气这般重，莫不是把冥界的飞天夜叉引来了。”

    滕玉意心怦怦直跳，井口黑雾缭绕，底下竟是深不见底，透过浓浓的雾气，隐约可见底下是一片漫无边际的黑海，海浪无声耸动，水中飘满了惨白的尸首，那浩瀚无垠的阴森海面，只一眼就让人觉得头晕心悸。

    就连五道也忍不住打了个寒战，这种源自阴冥地狱的阴戾景象，远比单单面对耐重和尸邪这样的魔物来得更可怖。

    滕玉意听说过飞天夜叉，上回在大隐寺躲灾时她在佛经典故上看到过关于此物的描写，亦是著名的修罗道恶鬼，但与耐重不同，此物乃是一雄一雌，向来喜欢出双入对。

    传闻中这对夜叉“形如蝙蝠，两翅如席”，奔走时其疾如风，锋锐的爪子一张，能抓破至坚至硬的岩石，法术再高明之人也难敌它们一击。

    成王妃面如寒霜：“前有尸邪和耐重，再多引来一对飞天夜叉也不稀奇。看这阵势它们已经遁走了，宽奴，你速去大隐寺告知缘觉方丈，请方丈连夜集结满城僧道齐力降魔，我和五位上人留在此处辅佐师父做法，绝圣、弃智、阿玉，你们三个修为不够，留在阵外与常统领等人护阵。”

    “是。”

    阵法启动前需做些筹备工作，事态越紧急，成王妃越是沉稳刚毅。

    她让绝圣弃智将临安侯府的一众下人护送到青云观，同时让常统领连夜进宫禀告此事，不久，果有大批金吾卫和禁卫将临安侯府团团围住。

    天亮时，成王也从宫里赶来了。

    滕玉意一颗心落了地，禁卫们训练有素，且由成王亲自指挥，以成王的沉稳和睿智，不用担心众人做法时出什么岔子。

    井口转眼就贴满了符箓，但仍源源不断有煞魅涌出，没多久，玉虚观等几大长安道观的道长也闻讯赶至侯府。

    与他们同来的，还有缘觉方丈座下的弟子圆惠和圆清。

    想是考虑到出了静尘师太的事，方丈唯恐这些道人中混入了奸邪之徒，自己忙着找寻飞天夜叉抽不出身，故而派出几位敏锐的大弟子帮清虚子护阵。

===攻玉 第225节===

清虚子倒是没说谢，但忍不住瞟了好几眼那两个大和尚。

    一番紧锣密鼓的安排后，临安侯府内外严阵以待。

    偌大一座府邸里三层外三层，转眼就据满了各方人马。

    清虚子盘坐在众人中间，沉声道：“地狱之门一开，长安子民难逃一劫。此门开启已超过三日，封闭绝非一日之功，即使贫道以五相归魂阵镇压，少说也要七日七夜方可将洞口封住。此外诸位也看到了，此地除了恶鬼，尚有大量无辜游魂，若统一以法术镇压，有违天道，故而我等施法时，请玉虚观、凌云观诸观道友帮忙诵咒超度，如此既能送走附近的冤魂野鬼，也防止它们被周遭恶鬼所吞噬。”

    众道洪声道：“依此行事。”

    清虚子又对圆惠圆清道：“烦请两位法师帮忙掠阵。”

    “诺。”

    清虚子又看着滕玉意：“滕娘子是应劫之人，你到何处，邪祟就会跟到何处，吾等作法时，还请滕娘子务必守在阵外。”

    滕玉意正色道：“是。”

    清虚子又将视线转向阵外的成王。

    成王抱剑立在亭中，端的是如玉如松，他身前不远处，就是忙着检视阵法的成王妃。

    成王怀中的赤霄剑似是感受到四周的邪祟之气，不断发出嗡嗡的警示声，虽然尚未出鞘，但剑光早已如水浪般一圈圈震荡着周围的阴气。

    成王原本注视着妻子的身影，察觉到清虚子的视线，转过头朝清虚子颔了下首，目光很柔和。

    老人眼中忧色尽消。

    安排好一切，清虚子扬手将一个布囊似的物事甩至半空，同时一甩拂尘，朗声喝道：“煞魅横行，苍生罹难。弟子清虚子，谒见上君。死生之际，道神无奈何，弟子欲舍身制百邪百鬼，自明真道永长存。恭请五皇老君以太虚之芒济危救困，覆载天地，光明四海。”（注）

    这番话如黄钟大吕，一时间震荡四海。清虚子声调高扬：“高奔日月吾上道，急急如律令，起——”

    起先只是园中草木簌簌摇动，紧接着那风声陡然扬升，如雄兵会师鸣锣击鼓，驱千旗，驭百兵，四面八方汇聚而来。

    与此同时，半空中那破旧的囊袋灵光乍现，如同一轮圆月稳稳当当悬在井口上方，袋口落下一道笔直的幽幽光柱，源源不断与井底的阴煞之气相抗衡。

    井口那阴寒至极的猎猎阴风，仿佛被一床看不见的厚重棉被压住，顿时有所衰减。

    滕玉意心中激荡，在百名道士的诵咒声中，这名动天下的五相归魂阵正式启动了。

    这场大阵一摆，便是整整七日。

    在清虚子等人的护持下，阵法灵气长盛不衰，井口的阴气时而变弱时而暴涨，但迟迟没有关闭的迹象，但好歹不再源源不断往外涌邪物了。

    为了避免出现差池，在洞口正式关闭前，阵中之人只能在阳气最盛的午时稍稍休整一二，也只有这时候，他们才能停下吃点东西，或是起身在周围走动走动。

    每到这时，滕玉意和绝圣弃智便会将热腾腾的汤粥一一送给阵中诸人。

    圣人和皇后虽在宫中，却极为关注城中降魔之事，除了连夜下旨号召洛阳等地的道长前来帮忙除妖，皇后还会每日带着尚食局为众人做膳食，考虑到护阵极消耗元神，每顿都少不了提气滋补之物。

    到第七日中午时，清虚子道长依旧岿然不动，但面色已经相当难看了，绝圣和弃智亲自为师公喂食，清虚子只吃了两口就摆手让撤下。

    滕玉意忧心不已，这等大阵对主阵之人的内力要求极高，道长他年岁已高，几日下来难免支撑不住。

    成王和王妃也露出忧色，成王妃起身到清虚子道长身边说了句什么，大约是建议换别的道长来主阵，道长睁开眼睛往四周一看，旋即又闭上眼睛缓缓摇头。知人知面不知心，倘或有变，遭殃的不只是应劫的滕玉意，阵中这些人、乃至长安百姓，全都难逃一劫。

    绝圣和弃智提着食盒出阵，滕玉意将盛好的饭菜推到他们面前：“道长他——”

    弃智惴惴不安扒了一口饭，闷声说：“不必担心，以师公他老人家的内力，再撑个两日没问题。”

    “没错没错。”绝圣接话，“今晚是阴日，捱过今晚就算大功告成，再说师兄也快回长安了，大不了师公支撑不住的时候，由师兄接手就好了。”

    滕玉意一愣，蔺承佑快回来了？阿爷不知是不是安好，可惜这几日困在侯府也没法让程伯打听前方战事，她心里七上八下，担忧地望着前方，短短几日连成王妃也消瘦了不少。

    “除了用这阵法来镇压，就没有更简易的法子么？”

    五道坐在一旁用膳，听见这话，见喜大剌剌地说：“法子当然有，滕娘子是应劫之人，今次这股天地的煞气是因你为了破咒强行除妖而起，只需以你的身躯堵住井口，准保连飞天夜叉都逐你而去，但如此一来你的小命就保不住了，道长和我们怎么可能——”

    见天扬手就拍了见喜后脑勺一巴掌：“少放屁！吃饭还堵不住你的嘴。”

    见喜自知失言，吓得一句都不敢说了。

    滕玉意微微蹙眉，原来如此，再看清虚子和成王妃时，眼中益发添了感激之色。

    绝圣和弃智忙拉着滕玉意吃饭：“滕娘子你再不吃，这碗芋泥羹就被我们吃完了。”

    到了晚间，天色空前幽沉，穹窿阴云密布，与之相应地，井底的景象又有了变化，不再是浩瀚无垠的黑海，而是满布着炽热的岩浆和烈火，阴气再次冲天而起，无数只恶鬼试图从滚动的岩浆中爬出。

    清虚子的诵咒声比此前更为高亮，在众人的合力下，布囊中的清光刹那间被催到极致，笼罩到井口，再次将那涌动不已的阴气死死扣住。

    阴气一涨，阵中人需耗费更多心神，短短几个时辰，人人都满头大汗。

    后半夜时，忽然有人急匆匆来找成王。

    来人是宫里的关公公。

    关公公脸上挂着和蔼的微笑，嘴上说：“奴婢奉旨来探望道长和诸位道友。”

    然而趁人不注意时，却飞快对成王附耳说了句什么。

    成王面色果然有了变化，只坐了一会就同关公公离去了。

    滕玉意心直往下沉，虽然成王转瞬就恢复如常，但能叫成王色变的，绝不可能是小事。

    成王走后不久，常统领来找成王妃，面上表现得很寻常，脚步却比平日稍显匆忙。

    常统领俯身对成王妃说了句话，成王妃倏地睁开眼睛，旋即又稳住了，只微微笑着说：“让皇后别再费心为我们做宵夜，阵法要收尾了，送来我们也没工夫吃，横竖明早我和师父就进宫，到时候再好好尝她的手艺。”

    清虚子白眉微抖，缓缓睁开了眼睛。

    滕玉意屏住呼吸，这太不对劲了，常统领此刻本应守在成王身边，竟专程跑来说宵夜这样的小事。

    就听成王妃闲闲说：“这几日缘觉方丈忙着找寻飞天夜叉，想必早已疲累不堪，不知他老人家要不要吃点宵夜？”

    常统领笑着说：“方丈已经找到飞天夜叉了，目下他老人家正带领众僧降魔，那东西好生厉害，听说半边寺庙都被它弄塌了。”

    成王妃笑道：“找到了就好，不知是一只还是一对？”

    “听说只找到了一只，另一只仍无踪影。”

    众人脸色一下子变得极差。

    “知道了，你先进宫复命吧。”成王妃神色如常。

    常统领走后，成王妃和清虚子飞快对了个眼色，哪怕二人尽力掩饰，眼中也可看得出焦色。

    思忖再三，成王妃似是想好了对策，抬头对玉虚观的含尘子道长道：“晚辈有些精力不支，烦请上人帮忙替一会儿。”

    此话一出，院中人一惊，滕玉意心跳得更快了，阵法已经到了最关键的一环，如果不是情非得已，成王妃绝不可能舍下自己的师父离去。

    能惊动成王妃的，只能是比护阵更紧要的大事。

    莫不是、莫不是圣人余毒发作了？是了，只有分身乏术，才会劳动关公公和常统领先后赶来送信，两人都是成王和圣人最信赖的亲信，夤夜赶到此处，话语却很含糊。

    解毒时成王和圣人都处于毫无防备的状态，相当于将两人的性命一齐交托出去，护阵之人不但得懂法术之人，还要比谁都靠得住。

    普天之下，除了成王妃和清虚子，也就只剩缘觉方丈了。

    孰料连缘觉方丈都抽不出身。

    事态紧急，成王妃不得不走……

    滕玉意一颗心七上八下地乱跳，莫非圣人的发作比往常要提前许多？假如圣人短期内会发作，成王妃和清虚子绝不可能放心在此布阵。

    偏巧最近又发生了一连串的大事，一下子将所有人都困住了……等等……说到这个，严司直的遇害、临安侯府的阴煞地府、逃窜而出的飞天夜叉、清虚子等人为帮她破咒困在此处、圣人怪病提前发作……这些事未免发生得太巧。

    忽想起皓月散人几月前的那个预言，滕玉意额上爆出冷汗，有没有可能这一切是早有预谋的？

    在大伙惊讶的目光中，成王妃从容起身：“绝圣弃智，含尘子道长前不久才因为在大隐寺帮着对抗耐重受了伤，眼下元气尚未全数复原，你们全程护持左右，必要时帮道长输送元气。”

    这是防着含尘子生变，绝圣和弃智忙应了。

    成王妃前脚离开阵眼，含尘子后脚顶上去，但含尘子许是年岁太大又受过伤，内力明显不如成王妃，这么一替换，囊袋中的清光登时暗淡几分。

    绝圣和弃智连忙以掌抵住含尘子的脊背，一晌过后，光芒才重新变得炽亮。

    成王妃便要带人离去，但就在这时候，府外忽然传来一声怪叫声，直奔花园而来，那声音猛一听像啄木鸟用喙啄着树桩，只是刺耳许多，也嘹亮许多。

    听到这怪声，在场所有道士面色齐齐一变。

    “飞天夜叉！”

    就见夜空中袭来一只似人似鸟的物事，那东西两眼血红，头颅似鼠，模样有点像蝙蝠，但体型硕大无朋，双翅足有丈余宽，凌空袭来，瞬间将众人头顶遮挡得严严实实。

    ***

    夜色中，一辆马车飞驰进城。

    车上，蔺承佑正用内力帮滕绍续命，他们昼夜疾行，一路上换了好几回千里马，原本需要半月的路程，只七日就赶到了。

    滕绍体内的尸毒已经蔓延全身，换旁人早已咽气，但蔺承佑先前那番话起了作用，滕绍因为舍不下女儿，依旧在用意志力坚持着。

    蔺承佑一进城就感觉到了周遭的阴气，面色微变，掀开窗帷往外看。

    此时，昏迷了许久的滕绍似乎也感知到了什么，猛然睁开眼睛：“玉儿——”

    “滕将军。”

    像是预料到女儿会出事，滕绍吃力地抬起头：“玉儿。”

    或许是与女儿心意相通知道女儿有危险，又或许是知道唯有自己的死能为女儿换来一线生机，此话一出，滕绍竟再无求生之意，面色骤然黯淡下来。

    ***

    飞天夜叉用猩红的双眼往底下一望，直奔滕玉意而去。

    院中之人发出惊骇的骚动，即使有法力在身，面对如此巨物，也很难不觉得胆寒。

    滕玉意惶然往后退，然而不等那东西飞到近前，便有三条火龙迎面飞去，一下子挡住了对方的去路。

    成王妃催动噬魂铃，沉着拦在滕玉意面前。

    可惜成王妃显然不是这等魔物的对手，飞天夜叉不但毫发无损，还带着三条火龙勾动双爪，猝然朝她抓去。

    清虚子睁开眼睛暴喝一声：“快躲开！”

    成王妃身手极为敏捷，就地一滚勉强躲开了那巨爪。

    清虚子是主阵之人，注意力一分散，头顶那清光再次变弱，很快就便有伥鬼从井口钻出，怪笑着袭击阵中道士。

    圆惠和圆清连忙掷出念珠，众道也纷纷扬出符箓。

    但这地狱之门的阴力非同小觑，稍有缝隙就钻出了大量恶鬼。

    防住这边，那边又冒出来。五道情急之下驱剑对付，如此一来阵中灵力又有所衰减，转眼之间，又涌出更多恶鬼，并且这回，还涌出了不少行走速度极快的尺廓。

    滕玉意看得心急，这样下去阵中人都得遭殃，握剑上前帮忙，一口气帮着清了两三只，但很快，她就听到背后传来猎猎风声，那气息腥秽无比，寒到人心坎里。

===攻玉 第226节===

这速度快如闪电，她甚至来不及躲闪，飞快往后刺出一剑，身躯猛地往前一扑，说时迟那时快，成王妃将三条火龙化为一股，那空前炽热的火光总算灼痛了飞天夜叉的后背。

    飞天夜叉发出一声尖啸，舍下滕玉意，改而抓向成王妃。

    “阿玉，快跑！”成王妃身轻如燕，飞快窜至一旁的树梢，在树上左躲右闪，拼死将飞天夜叉引开。

    滕玉意眼眶发涩，在清虚子的主持下，阵法好歹重新稳住了，但飞天夜叉却似瞄准了成王妃，一路对成王妃紧追不舍。

    僧道们想方设法对其施法，但飞天夜叉非但不曾受伤，阴力反而愈发强盛，在它的召唤下，井口的阴气再次窜起，哪怕清虚子拼尽全力与其对抗，也有些抵挡不住了。

    忽听圆惠一声惊呼，原来飞天夜叉破开他的袈裟奔向树梢，眼看再差数尺，巨爪便要抓向成王妃的天灵盖。

    滕玉意心瞬间蹿到了嗓子眼，拼死向前急奔，却又陡然止步了，一个念头，冷不丁冒了出来。

    要不要——

    她紧紧盯着树梢上狼狈躲闪的身影，喉头忽一更，那是蔺承佑的阿娘，阿娘出事，蔺承佑会肝肠寸断的。

    移目看向阵中，眼前的清虚子和绝圣弃智，无一不是蔺承佑所珍视的，到了关闭幽冥之门的重要时刻，他们必须在阵中坚守，但这样下去早晚会葬身邪魔之手。

    要不是为了保护她，他们不会落到这步田地。

    还有五道，平日那样奸滑，今晚为了帮她破咒怕是也难逃一劫了，说话那样讨人厌，做事却那样讲义气……

    至于宫里的圣人，那是一位难得的好皇帝，他不只疼爱蔺承佑，还极为怜恤百姓，假如因为解毒不及时重新变成痴儿，算是苍生之祸。

    还有此刻忙着为圣人解毒的成王，成王磊落坦荡，多年来与妻子无怨无悔守护圣人，成王的为人和胸怀，想必无时不刻不在影响着蔺承佑……父亲出事，难以想象蔺承佑会有多难过。只恨如今成王和圣人双双困在宫中，身边无挚亲帮忙护阵，少不了遭人暗算。那人好不容易困住众人，今晚势必会发动宫变。

    还有今晚帮忙护阵的僧道们，长安城被邪祟侵扰的百姓们……这祸事本与他们无关，却因为她的缘故无辜受牵连。

    这是她滕家的冤孽，怎能连累旁人。

    眼看飞天夜叉的巨爪离成王妃越来越近，滕玉意断喝一声：“喂，耐重是你的好朋友吧？它是我杀的！我是身负诅咒的应劫之人，你吃了我不但可以阴力大涨，还可以替你的好朋友报仇。来，有本事就冲着我来！”

    飞天夜叉闻言，果然在半空中一拐弯，发出阴恻恻的笑声，袭向滕玉意。

    清虚子和绝圣弃智一震：“滕娘子——”

    成王妃面色大变，急忙施展轻功追在飞天夜叉后头，但飞天夜叉岂是寻常人能追上的，转眼就将她远远甩到背后。

    滕玉意快步走到井前，回头，透过泪雾仔仔细细端详面前的每个人：“道长、绝圣、弃智、五位前辈……”

    她在心里认认真真地叫着每个人的名字，更声笑道：“虽然没能破咒，但能与你们结交一场，也算值了。”

    说着说着，泪水从眼中滑落。

    五道面色难看起来：“滕娘子！”

    绝圣和弃智预料到滕玉意要做什么，哭着拼命摇头：“不能、滕娘子你不能……师兄会难过死的……”

    滕玉意眼眶一热，握紧手中那块玉佩：“你们师兄知道我最惜命了，我尽力了，只是命该如此，替我跟他说一声：下辈子，我还给他做鲜花糕。”

    说着说着，泪水愈发奔涌不止，众人眼圈刹那间都红了，滕玉意偏过头不让人看见她狼藉的泪痕，只哀声笑了笑：“如果我阿爷能平安归来，麻烦帮我告诉他：若有来生，我还做他和阿娘的女儿。”

    话音未落，那巨大的身影已经掠到了跟前，成王妃似乎绝望到了极点，发出悲怆的一声喊：“阿玉！”

    滕玉意面色一沉，用她一人，换所有人活下来，不等那怪物的巨爪抓向自己，她双手握着玉佩放在胸前，毫不犹豫纵身跳入井中。

    就在此时，外院上空有道月白色的身影纵身扑至，见状，肝胆俱裂，此人身手俊如鹘，仓皇越过众人头顶，一把抓向滕玉意的后背。

    却只撕下一块鹅黄色的衣角。

    “滕玉意！”

    那汹涌不灭的阴气，随着滕玉意身躯的没入，终于黯淡下来。

    作者有话要说：注：唐皇帝李旦等人基都是通过发动宫变上位的。

    注：出自《云笈七签》。

    放心，滕将军和阿玉不会死，置之死地而后生，阿玉和阿大互相影响，成长了很多，相比“上一世”，她心中装了大爱，爱能破咒。

    这几章太难写了，在电脑前抓一晚上头发可能只能写5、600个字，这使得我本就堪忧的发际线更加雪上加霜，还好写完最难写的两章了，还有一章比较难写，可能要花5、6天写完吧，写完会发上来，让大家久等了，给大家补发红包。

    加油，不要怕困难！

    第125章

    黑暗如同浓墨,瞬间将滕玉意吞噬。

    堕入的那一刹那，滕玉意好似化作了一片轻绵绵的鸿毛，随风起伏飘荡。

    灵魂离开了躯壳,等待她的是永无尽头的幽冥之境,但是这一回,她心甘情愿,无怨无嗔。

    也不知在幽冥中飘荡了多久,身后忽然传来一点渺远的声响，那声响如同滚滚而来的海浪,越来越近，越来越响，灌注到头顶,大力将滕玉意往上拽去。

    “砰”的一声，滕玉意重重跌落到一处所在。

    那是一个池塘。水底冰冷刺骨，让人浑身寒战。

    滕玉意浑浑噩噩在水中沉浮。

    寒气刺激着她腔子里那颗早已木僵的心,冰水唤起她残存的意识。

    这一幕何等熟悉。滕玉意依稀意识到，接下来无论她如何挣扎，都难逃死亡的宿命,但很快，有人游过来将她拉入怀中，对方臂弯里的暖意,一下就驱散了她身周的寒意，水下光线昏蒙,滕玉意隐约感觉到那人是个少年。少年搂着她,在她额上轻轻吻了吻。这动作透着无限怜惜，让滕玉意心里骤然牵痛，随后那人拉着她往光亮的岸边游,把她推上岸的一刹那，滕玉意听到他在她身后说：“别忘了我。”

    滕玉挣扎着回头看，背后却早已是一片虚无，紧接着就听到耳边焦声喊：“阿玉，阿玉。”

    滕玉意猛地睁开眼，对上阿姐和姨母焦灼的目光。

    “是不是又做噩梦了？”杜庭兰俯身扶起滕玉意。

    滕玉意喘吁吁点头，窗外天光透亮，空气却很寒凉，院中的小丫鬟们俨然在嬉戏着什么，隐约能听见欢笑声。

    暖阁里人影绰绰，春绒和碧螺正忙着将银丝炭放入暖炉中。屋子里散发着甜净的玫瑰香，四处都暖融融的。

    “昨晚下雪了。”杜夫人起身取下紫檀衣架上的裘领，为滕玉意披上，“扬州难得看到这样大的雪，听，那些婢子们都乐坏了。”

    滕玉意愣眼望着窗外，不知不觉间，已是隆冬腊月了，再过不久，就是她的十六岁生辰。

    或许是怜惜她大病初愈，两家人异常重视她的这个生辰，姨母和姨父专程从长安赶来，绍棠也向国子监告了长假。

    家里许久没有这样热闹了，原本该很高兴，但滕玉意总觉得心里空落落的。

    尤记得二月底她带着一众仆从去长安，路过渭水时不慎堕水，被端福和程伯救起后，身体似乎就不大好了。

    在长安的那半年，据说她老是撞到邪祟，五月淮西的彭震发动叛变，八月长安也遭遇了一场大劫。

    八月中的某个阴日，长安忽有大批邪魔作乱，碰巧她晚间出门访友，不幸也被邪魔所害，原本已经魂飞魄散，是清虚子道长启动一个道家大阵把她救回来的。

    那之后她整整昏迷了三个多月，醒来后就被送回了扬州。这一病到底大伤了元气，病愈后她竟将长安那几个月的经历忘得一干二净。

    除此之外，她晚间还总是做噩梦。

    怪就怪在每回梦境都一样，梦中有个少年把她从冰冷的池塘中救起，但每当她想看清楚少年是谁，就会突然从梦中惊醒。

    醒来后，她胸口总是酸闷难言。

    滕玉意无意识揪住自己的衣襟，忽然想起阿爷，一愣道：“阿爷呢？”

    杜庭兰软声对滕玉意说：“你先穿上衣裳。姨父在书房同阿爷说话呢。”

    滕玉意默默接过外裳，在那场平定淮西叛乱的战役中，阿爷不慎中了尸毒，命虽侥幸保住了，但整条左腿都没了。她病重的时候，父亲自己身体也未愈，却仍支撑着病体，寸步不离地守护她。

    前些日子她去书房找阿爷，刚巧听到茶盏摔落的声音，阿爷尚未适应自己身体的残缺，本想下地为自己斟茶，却不慎摔倒在地。

    阿爷那一刻的狼狈，深深刺痛了滕玉意，自她有记忆起，阿爷便总是巍峨如天神，如今光是站立都如此艰难。

    她奔进屋搀扶阿爷，过后总去前院陪伴阿爷，阿爷倒是丝毫不见消沉，为了安慰女儿总说：“不过丢了一条腿，便是双腿尽失，阿爷也照样能上战场。”

    算起来，滕玉意已经醒来半月了，她病愈后精神头差了许多，动辄会发怔，但行走还是自如的，只要阿爷不见客人，她便会待在书房里陪伴父亲，不是捉袖帮阿爷研磨，就是帮阿爷读信。

    天气越来越冷，但父女俩相处时，屋子里总是温暖如春，滕玉意偶尔一抬头，常能看到阿爷目光复杂地打量她。

    这种目光，近日她也老在姨母和表姐的眼中看到。她忍不住问父亲：“怎么了？”

    “好孩子，你都不记得了？”

    记得什么？滕玉意回内院问姨母和表姐，不料她们也满怀希冀地问她：“是不是想起什么了？”

    滕玉意怔然。

    她重病的这几个月，是父亲和姨母表姐衣不解带照顾她。

    她在长安，姨母和表姐便昼夜待在滕府。

    她回扬州，她们就一同来扬州。

    尤其是阿姐，她病中夜间离不开人，阿姐便整晚在榻边陪着她，几月下来，人都瘦了一大圈。

    想到此，滕玉意心疼不已，上前搂住姨母和表姐，把头埋在她们颈窝里，安静了一会，忽道：“我记起来了。”

    杜夫人和杜庭兰呼吸一滞。

    “表姐被册立为太子妃了。”滕玉意昂起头。

    听说尚书省和礼部已经拟定了太子和表姐的婚期，但是表姐为了专心照顾她，一度缺席皇后的筵席，太子非但不恼，还请求圣人和皇后对表姐大加赐赍，太子说，阿姐玉壶冰壑，是世间难觅的佳偶。

    “阿姐，太子是个好人。他这样维护你，可见是真心喜欢你的。”

    杜庭兰握住滕玉意的手酸楚地望着她，杜夫人小心翼翼地问：“除了这个，你就不记得别的了？”

    滕玉意脑中有些混乱，愣了一晌，茫然望向窗外。

    雪落无声，一夜过去，亭台楼阁矗立在琉璃世界中，窗前红梅在雪中怒放，一枝斜欹的枝桠悄然探进窗扉。

    滕玉意走到窗前，抬手拨弄那俏皮的梅枝。

    正当这时，院门口出现了一个身影，那少年冒着冉冉的风雪，径直穿过庭院，滕玉意凝神一看，是表弟杜绍棠，这半年他结实了不少，从前像株细弱的杨柳，如今看着也有松柏之姿了。

    进屋时，杜绍棠的大氅和斗笠上堆满了晶莹的雪花。

    杜夫人让人把暖炉递过去，杜绍棠却笑说：“儿子哪还用得着这个。”

    他举手投足间沉稳了不少，进屋后脱下大氅和斗笠，顺手将手中那包热气腾腾的物事递给下人。

    “扬州城新开了一家饆饠店，儿子路过时凑了回热闹，没想到味道跟长安韩约能家的差不多，问店家，果然是韩约能的远亲，店家说他为了学这门做饆饠的厨艺在长安整整待了三年，前一阵才回扬州。我记得阿姐和玉表姐都爱吃樱桃饆饠，就多买了几份，娘，您也尝尝。”

    春绒和碧螺将饆饠盛到桌上琉璃盏里，杜绍棠捧着一份递给窗边的滕玉意。

    滕玉意一尝，果然浓香四溢。

    杜绍棠殷切地问：“味道还成么？”

===攻玉 第227节===

滕玉意点点头，近日表弟过来探望她时，态度老是异常敬重，那是少年人特有的赤忱，活像她做了什么了不起的事似的，滕玉意虽然不明白这“敬佩”从何而来，仍唔了一声：“好吃。”

    其实她早就忘了韩约能家的樱桃饆饠是什么味道了，但她隐约觉得自己吃过比这更好吃的饆饠。想到此，心头忽有些恍惚。

    杜绍棠高高兴兴回到桌前，坐下与母亲和姐姐闲话。

    滕玉意倚在屏风前的榻上，有一搭没一搭地听着。

    他们说起了几月前那场宫变。

    这件事她病愈刚醒时就听表弟和姨父提过。

    过后她问阿爷，阿爷比绍棠说得更为详尽。事关皇室颜面，绍棠虽然大致知道来龙去脉，但远不如朝中重臣知道得多。

    阿爷告诉她，那是一场轰轰烈烈的宫变，险些一夕血洗宫闱。

    淳安郡王的隐忍和谋略，出乎所有人的意料，为了不引起圣人和成王的警惕，他从不像其他谋逆者那样大肆收买人马，而是在察觉彭震有反心之后，让手下人慢慢收集朝中诸人与彭震暗中有过来往的证据。

    彭震未必能成事，但只要彭震事败，这些证据足以让人满门获罪，淳安郡王便是利用这一点，依次拿捏彭家安插在长安的棋子。

    以京兆府为例，彭震两年前就举荐过一位叫舒文亮的幕僚进京兆府做小吏，此人平素极不起眼，却在一个恰当时机制造了一场邂逅，将自己貌美的侄女舒丽娘送给了郑仆射。

    因这一切安排得不着痕迹，连一贯以朝堂老狐狸闻名的郑仆射都未察觉，但没等彭震利用舒丽娘拿捏郑仆射，淳安郡王就令人杀了舒丽娘取胎，他手中已经搜集完郑仆射与舒文亮来往的证据，足以在彭震失势后用来钳制郑仆射。

    如此一来，彭震费尽周折安排的这枚棋子，轻轻松松就落入了淳安郡王的囊中。

    “阿娘，你不记得舒丽娘，总该记得那桩骇人听闻的剖腹取胎案。”

    杜绍棠这几日想必没少打听其中的细节，说起这事头头是道。

    “前后死了三位孕妇，舒丽娘就是其中之一，她是郑仆射养在外头的别宅妇，死时腹中胎儿已有好几月了。还有一位受害孕妇，是荣安伯世子宋俭的妻子小姜氏。她姐姐大姜氏素有贤名，没过世前与我们家来往过，阿娘可还记得她？”

    杜夫人叹气：“怎会不记得，也就是大理寺破了那桩案子后，阿娘才知道大姜氏并非难产，而是被自己的妹妹小姜氏所害。宋俭得知妻子被谋害的真相后，因为一心要让小姜氏惨死后下地狱，最终沦为了静尘师太的帮凶。”

    杜绍棠扼腕：“宋俭大哥二十出头就当上了北衙禁军中将，彭家对其早就有笼络之意，听说荣安伯府不同意儿子娶大姜氏，彭震的夫人便自发上门保媒，因为姜家门第寒微，彭夫人还主动认了大姜氏做外甥女。为此宋俭一直对彭家心存感激。日后彭家举事，宋俭便是彭家在北衙禁军中的突破口，可惜没等这枚棋子发挥作用，静尘师太就利用宋俭为妻子报仇的执念，诱惑宋俭与其合作杀人——”

    就这样，彭家在禁军埋下的这枚棋子，再次为淳安郡王所钳制，只不过后来大理寺的官员很快查到了宋俭头上，淳安郡王才不得不让人杀了宋俭灭口。

    说到此处，杜绍棠喟叹：“说起这份谋事的耐心和手腕，天底下有几个人能胜过淳安郡王？造反需大量人力物力，稍有不慎就会引起朝廷的警惕。郡王索性利用另一个财雄势厚的谋反者为自己铺路，彭家在前苦心经营，郡王在后窥伺，不费吹灰之力就将各衙门的棋子收归己用，前有宋俭后有郑仆射，京兆府和尚书省那几个彭家耳目也都被郡王拿住了要害。听说兵变当晚，郑仆射和尚书省的几位要员明知有诈，可为了撇清自己与彭家的关系，不得不赶往宫苑，不料还在半途就被郡王的人马给扣住了，淳安郡王又逼郑仆射写下帖子，急召几位宰执和南衙禁军将领赶往南衙。”

    滕玉意默默听着，绍棠这番话倒与阿爷的说法差不多。

    阿爷告诉她，早在控制南衙前，郡王就已经设下一个连环局牵制住宫里的圣人和成王。

    由于长安城涌入大量邪祟，圣人的怪病被天地间这股煞气惹得提前发作，成王赶入宫中为圣人疗毒时，只有不懂道术的皇后和太子护阵。清虚子道长和成王妃为了降魔困在宫外，连缘觉方丈也分身乏术。

    就在这时候，淳安郡王率兵闯入禁中。

    郡王早前在禁军和宫苑安插的人马发挥了作用，一个是当夜的值班统领羽林军二等将领，另一个是苑总监（注）。

    前者是彭家继宋俭之后在禁军收买的第二枚棋子，因为贪财目短，在彭家事败后为郡王所用，后者虽然只有五品官衔，却因常年负责管理宫中花草树木，怀揣宫禁的钥匙，而且苑总监的官舍就位于玄武门附近。

    换言之，苑总监能为叛军出入宫禁提供便利。

    当晚郡王带领麾下兵马顺利从御苑南门进入玄武门的禁军总部，并顺理成章将官舍作为行动指挥部。

    闯入禁中后，淳安郡王的人马立即分作三队：一队围困圣人秘密疗伤之所，以护驾之名软禁太子和皇后。

    另一部分率领万骑卫士攻打玄德门。

    最后一骠人马则由那位被收买的禁军将领和郡王的骑兵共同率领。

    两队人马赶到离寝宫最近的飞骑卫士营，大喊“成王蔺效谋害圣躬”、“今夜我等应当同心协力诛杀成王叛党。”以此来搅动军心，再利用邪术让羽林军军士们在不知情的状况下，成为郡王叛乱的襄助者。

    淳安郡王自己则坐镇玄武门，全盘控制宫中局势。

    为了这场谋逆，淳安郡王和文清散人等人暗中豢养了八千名死士，个个武功卓绝，且都身负异术，遇到殊死抵抗时，一人可敌百夫。

    只等捕杀完宫苑中的皇室众人，淳安郡王便会下令会关闭各道宫门及京师所有城门，继而彻底肃清整个皇党势力。

    而南衙那些被软禁的朝臣们，则会在郡王的指示写下新帝诏书，只需一日一夜，成王和清虚子道长等人就会被打为乱臣贼子之流。

    这盘大棋原本天衣无缝，哪知就在这时候，宫外的那个降魔阵出了意外。

    千钧一发之际，有位应劫者舍身跳入井中，引得当晚最大的魔物飞天夜叉跟着飞入。

    在场诸人原本难逃一劫，却因那位应劫者奋不顾身的举动当场获救。

    清虚子道长和成王妃顺利关闭了阴冥地界之门，并集结宫外的军士赶入禁中救驾。

    那一夜，对皇城内外的人来说注定刻骨铭心。

    大明宫的灯火彻夜不息，白兽门和玄德门的拼杀声响彻云霄。

    一夜过去，宫苑内外堆了数千具尸首。

    禁苑的各条小路上，洒满了造反者和禁军的鲜血。

    殷红的、冒着热气的，触目惊心。

    这是一场豪赌，这也是一个怪诞的魔咒，几乎每隔数十年，宫苑的这片土地上就会浇灌一次鲜血，成与败，往往只在一线之间，赌输了，成千上万人都得为这野心陪葬。

    这一回，轮到淳安郡王参与赌局。

    他赌输了。

    “郡王现在被关押在何处？”杜夫人有些唏嘘。

    “早上听姨父说，暂且被关在兴庆宫。”杜绍棠说，“听说大理寺足足审理了四个月才将郡王殿下一党全数摸查清楚，圣人有感于开朝以来不少人借此罗织冤狱，唯恐冤枉任何一位涉事者，全程与三司共同审理此案。”

    “这次朝廷还抓到了当年无极观的大弟子之一文清散人，此人当年逃过了朝廷的追捕，过后一直藏在郡王府的地室中，多年来与皓月散人一明一暗，共同为郡王出谋划策。”

    又感叹道：“以郡王这番周密的部署，如果不是那晚宫外的降魔阵提前破局，极有可能就成事了。”

    说到此处，杜绍棠似乎颇受触动，突然停下了话头，杜夫人和杜庭兰也齐齐转头。

    淳安郡王算准了所有人的弱点，却没能预算到那点人性上的光辉。

    那点光辉，就像黑暗夜幕中划过的灿亮流星，足以照亮穹窿一隅。

    那位应劫者在困境中作出的抉择，最终让当晚的形势发生了逆转。

    三人看向窗旁，孰料屏风前空无一人，滕玉意拿着那管玉笛径自出了房门。

    滕玉意立在廊下怅惘四顾，每回听人说起降魔当晚的事，她心头总是空落落的。

    阿爷说她当晚也路过了那个降魔阵，结果受了重创险些没活下来，说起此事时，阿爷的表情就如刚才的姨母和表姐一样，像是盼着这些话能唤起她的感触似的。

    可惜她一点记忆都没了。

    雪花纷纷扬扬，随风扫到廊下，几片雪花停驻在她的鼻尖上，带来一阵湿湿的凉意。

    滕玉意一低头，意外发现衣领上落了几片鲜嫩的花瓣。

    她捻起那花瓣出着神，自顾自退到里侧的杌几上坐下，随后把玉笛横到唇边，悠悠吹了起来。

    心随意动，她随口奏出一曲活泼欢快的乐府。

    这是滕玉意病愈后新添的习惯，自小她因为阿娘的缘故只对抚琴情有独钟，笛子也会吹奏，却一向不算擅长。

    奇怪这些日子，她只要心里觉得怅惘，就会下意识吹奏笛子，吹着吹着，原本空荡的心田仿佛能填进丝丝暖意。

    杜庭兰等人听到廊外的笛声，也都有些出神。

    几人掀帘出来，就看见滕玉意衣绯茸裘，端坐在庭前吹笛。

    那团烈焰般的红色身影与皎洁的雪地交相辉映，织就成一幅动人心魄的画。

    曲调出奇欢快洒脱，似能吹散天地间的寒意。在这隆冬腊月听来，犹如长安四月的春光，让人情不自禁微笑。

    几人怔立了一会，杜庭兰趋步近前把暖炉塞入滕玉意的怀中，碰巧程伯赶来送礼：“娘子，各府送礼过来了。娘子香象书院的同窗也寄来了不少生辰礼，要不要现在就过目？”

    笛声戛然而止，滕玉意茫然起了身，差点忘了，后日就是腊月二十八了，她忙点点头：“拿到后院来吧，正好我要给同窗们一一回信。”

    所以这是连同窗都记得……杜夫人和杜庭兰涩然相望，随即拥着滕玉意进屋：“进屋再细看吧，快过生辰了，千万别在这当口染了风寒。”

    ***

    兴庆宫，一座冷清的宫殿外。

    漫天风雪中，有人推开了殿门。

    听到这动静，屋角那个泰然静坐的身影终于有了反应，扭过头，看向门外。

    触到门口那道高挑的身影，淳安郡王淡然道：“你总算肯来看我了。”

    他白冠氂缨，俨然已是阶下囚，但仍芳兰竟体，温然如美玉，可当淳安郡王看清来人的脸庞，脸色却瞬即起了变化，蔺承佑的脸上赫然束着一条朱红的布条，这使得他的面色看上去比平日苍白些许。

    “你的眼睛——”

    蔺承佑侧过头冲身后道：“你们先走吧，待会师兄自行回去。”

    绝圣和弃智应了一声。

    可两人并未离去，而是走到一边的丹墀盘腿坐了下来。冬夜里，此地有种清迥岑寂之感，两人伸手去接面前轻絮般的雪花，耳朵却留意着身后的动静。

    殿内，淳安郡王望着蔺承佑走近。

    蔺承佑听声辨位，很快走到桌边，结果因为失了准头，不小心踢倒了一张春凳。

    这声响，在这旷静的宫殿里格外刺耳，绝圣和弃智不敢吭声，廊外的宫人们却碎步跑近：“世子，世子！”

    蔺承佑：“滚。”

    门外迅速重归寂静。

    蔺承佑俯身摸索着将春凳捞起，自顾自撩袍坐了下来，表面上与旁人无异，但动作明显比平时迟缓。

    淳安郡王眼中漾起一点波澜。

    “你体内的蛊毒发作了？”

    蔺承佑将脸庞对准淳安郡王的方向。

    “是不是强行用邪术给滕娘子招了魂？”

    依旧没回应。

    淳安郡王端视着蔺承佑，良久，缓缓开腔道：“绝情蛊虽然号称‘绝情’，但只要宿主不动情，万万不会伤到根本，一旦宿主对某个女子动了心，蛊虫便会一分为二。其中一条蛊虫会顺着心脉往上游走，一年半载就会让人眼盲，假如这当口遇上极为伤心之事，又或是施法时耗费大量心力，更会提前发作，不但从此无法视物，还格外怕风怕光，看来你已经发作了，滕娘子在何处？她可还记得你？”

    蔺承佑没吭声。

    “她忘了你？”

    淳安郡王那双幽沉的眼睛仿佛能看到人心底的最深处，他了然点点头：“看来你与滕娘子有过亲热之举。”

    蔺承佑面无波澜，耳后却几不可见红了红。

===攻玉 第228节===

淳安郡王笑了笑：“这蛊虫是百年前那位名叫不争散人的邪道所研制的，集符术与蛊术于大成，他自己为情所困，便要让天下人都尝尝他所受的苦头。只要中蛊之人与自己的意中人亲热过，其中一条蛊虫便会顺着口唇传到对方体内，日复一日压制意中人的心智。”

    殿中针落可闻。

    “这当口切莫强行提醒滕娘子，这蛊虫是从你体内渡过去的，只要当着她的面提到你这位原宿主，她体内的蛊虫也会有所感应，蛊毒一释，必然损坏根本，她要么如你一样盲眼，要么被蛊虫永久损伤心智。这一点，想必清虚子道长也料到了。”

    蔺承佑微微侧着头，不知是在聆听，抑或是在思索。

    淳安郡王轻轻拂了拂袍袖，叹息道：“你现在能做的，唯有等，等到某一日滕娘子自发想起你，并主动来找你，但听说绝情蛊蛊性霸道，此前甚少有人能破蛊，唯有极深的情意和刻骨的思念才能克化那蛊虫。在不争散人心中，这世上多的是求而不得，鲜少两情相悦，除非滕娘子早已爱上你，并且对你的情意铭肌镂骨，否则——”

    蔺承佑只能永无止尽地等下去。

    不是情愫初生，也不是偶尔萦怀，而是“铭肌镂骨”。

    冲着这四个字，蔺承佑自己，也不敢轻易冒险。

    殿里再次变得寂静。宫灯的光芒笼罩着大殿，为两人的脸庞蒙上了一层半明半暗的光影。

    殿外朔风渐起，风夹裹着雪粒，簌簌敲打着窗格。

    往年每到腊月，兴庆宫和大明宫就会热闹非凡，今晚却出奇的萧瑟。

    两人倾听着外头的风雪声，一时都未说话，许久后，蔺承佑终于有了动作，从袖中取出一样物事，用手掌将其覆到桌面上。

    “今夜我来，并非来讨教解蛊之法，更无意与你叙旧，我是奉父王之命给你送一样东西，顺便向你求证几件事。”蔺承佑对着淳安郡王的方向，开口了。

    然后，缓缓移开手掌。

    蔺承佑的举止如此郑重，淳安郡王不禁随着移动眼眸。那是一小块笺纸，灯下看着有些皱乱。

    笺纸上空无一字，蔺承佑却说：“这是严司直在遇害前用胶泥贴到靴底的，上面有四个字：岷山严四。

    “‘严四’是严司直岷山的一位亲戚。去岁这位严四来长安找活计，在严司直家中住了一段时日，有一回因为喝醉了酒，在一处僻静的巷口冲撞了一位贵人的马车——那位贵人就是你。”

    淳安郡王静静听着。

    “这件事严司直在我面前提过一回，他说你倾身下士，人后也表里如一，你非但没怪责严四，还令人把他搀扶到路边。但是案发前不久，严四再次来长安，一次闲聊时，严司直偶然得知当时严四冲撞你之处就是蛾儿巷。那条巷子住着一位扬州的儒商，名叫王玖恩，不久之前，我和严司直就已经查到此人与卢兆安静尘师太是一伙的。

    “严四坚称是在蛾儿巷撞见的你，当时那条巷子只住了三户人家，严司直由此开始疑心你，那之后，他着手调查卢兆安中途离开英国公府时你是否还在筵席上，尽管做得够小心了，还是招来了杀身之祸，他不敢笃定凶手就是你，又怕留下太明显的线索会被你的手下当场毁弃，只能用这种极隐晦的方式提醒我。”

    蔺承佑摩挲着那张残缺的笺纸，短短四个字，既是物证人证，也是一张清晰的“路线图”。事后他顺着查下去，很快摸透了严司直出事前的所有行程，遇害当日，严司直才从英国公府出来，此事管事和下人均可作证。尽管这些线索日后不足以用来定罪，但至少如明灯一般为接下来的办案照亮了方向。

    “为什么不肯放过严司直？”蔺承佑面无表情。

    他们心里都很清楚，到了那当口，严司直查到了什么线索已经无关紧要了，一切都已准备就绪，举事就在七日后，淳安郡王步步为营，连圣人会因长安城蓄积大量煞气提前发病都算准了。

    郡王身边的皓月散人和文清散人都是无极门的高徒，无极门最善利用邪术窥测天象中的细微征兆，这一点，天下任何一家道派都望尘莫及。

    早在几月前，皓月散人就看出长安城中藏着命中带天煞之人，她预言长安城会有一场大祸事，而圣人的怪病正是因当年的大煞物“女宿”而起，煞气若是继续蓄积，可能会导致皇帝的余毒提前发作。

    淳安郡王索性据此定下一个举事计划。这盘棋可谓险中求胜，但一旦成了，便可掀天揭地。

    “你胜券在握，严司直却势单力孤，仅凭那点单薄的证据，他是无法举证你有谋反之心的，既如此，为何不肯放过他？”

    “你不是早就知道答案了？”淳安郡王笑道，“不杀他，我焉能拖延时日？那晚我故意让严司直死在道长眼皮子底下，就是为了让你们误以为我们急于灭口。”

    他不但让人给这位严司直服了毒，还取走了他的一魂一魄，如不立即为严司直做法招魂，连投胎都会丧失资格。那时候清虚子和王妃已经察觉到城中有漏洞了，假如连夜找寻，很可能会提前找到阴冥地界的出口，那样他也就无法在阴日那晚圣人发作时，利用那口井牵制住道长和王妃了。

    假如说这世上人人都有弱点，那么道长和王妃的弱点就是太讲“道义”。道义如同枷锁，有时候会死死捆住一个人的手脚。如他所料，他二人果然心软了。

    为了给这位年轻官员招魂，清虚子光是做法事就花了整整一日一夜。就是这一天一夜，道长错失了封锁地狱之门的最佳时机。

    “这是一场赌局，容不得半点闪失。为了捱到那一日，再多杀几个李司直刘司直又如何？”

    蔺承佑“注视”着前方，正如从前办案时审视每一位涉案罪犯的表情时那样。

    可惜这一回他眼前只有黑暗，而他的身边，也再没有那样一位勤勉负责，书写卷宗时永远找不到错处的严大哥了。

    蔺承佑心里像被密密的针扎中一般，猛地刺痛。

    “他姓严，叫严万春！”他断然打断淳安郡王，“岷山人氏，年二十有八，隆元十三年登进士科，有妻，尚无子。他严万春——不单单是大理寺的一个小小官员。他就如你我一样，有名有姓，有血有肉！”

    说到最后，已是声色俱厉。

    淳安郡王怔住了。

    蔺承佑的话语在空旷的大殿里回响，句句震人心弦。

    静默半晌，淳安郡王的表情起了微澜，他缓缓抖了抖袍袖，起身环顾四周：“看看这宫殿。殿堂再阔大，布置再精巧，也不过是座华丽的囚笼，这就是失败者的下场。早在我谋事那一日起，我就知道这是条不归路，我告诉自己：绝不能出半点纰漏。一条人命，换一个稳赢的局面，换作是你，你会怎么做？怪只怪你和这位同僚太亲厚——”

    蔺承佑手指微蜷，假如严司直与他关系平平，淳安郡王也难以利用严司直来拖住师公和爷娘。严大哥与他关系越亲厚，就越得死。

    蔺承佑闷声低笑起来，笑声起先低不可闻，渐渐有些止不住。

    过了好一阵，蔺承佑方勉强止住了笑，然而话声充满讽刺：“亲厚？比得上我待皇叔么？”

    淳安郡王脚步一顿。

    “是。”蔺承佑自嘲点头，“换作是旁人，早在树妖在紫云楼作乱时我就会起疑心了。记得那晚我在逼问树妖是被何人点化时，它突然被一道怪雷打回了原形，那并非怪雷，而是专用来降妖的光明印，可因为树妖出现伯父和一众大臣全都及时撤离，当晚留在楼中的只有寥寥数人。我在后楼捉妖时，你在前楼坐镇。我早该想到，只有对我了若指掌之人，才能一次次成功阻止我查到下一步线索。

    “胡季真公子出事的那一日，你与卢兆安同在英国公府赴宴……耐重前脚出现在玉贞女冠观，你麾下的人马后脚纵入观中……你的手下为了混淆视线，逃走时故意绕了好几条巷子，后来查到蛾儿巷，地点上勉强能解释得通，但从那人出现得那样快，我就知道他们的窝藏点就在附近，而你的郡王府，与玉贞女冠观仅有一墙之隔，当日事态紧急，你为了提醒师太莫要露出马脚不得不出下策，那是你迄今为止露出的最大破绽——

    “种种蛛丝马迹，都因为我对你的信任，统统撂下了。”

    蔺承佑突然止了声，殿中安静如坟，一如他此时的心境。信任如高楼，并非一夕就能铸就。

    “记得小时候，我不常见到皇叔，七岁那年我从马上摔下，是皇叔跑过来接了我一把，当时你也才十岁，自己也折了胳膊。从那次起，我就知道我这位小皇叔是个好人。”蔺承佑讽刺道，“我竟不知皇叔是何时变得心狠手辣的！”

    淳安郡王云淡风轻，仿佛这些话语无法在他心中激起半点波澜。

    “我若是足够心狠手辣。”他叹道，“早在几月前你着手调查我时就会设法除去你了。过去这一年，你一再坏我的事，我辛苦设局对付彭家留在长安的眼线之一庄穆，却被你当场识破庄穆是被人陷害的。我费尽心思钳制宋俭和郑仆射，你却顺藤摸瓜查出静尘师太就是当年的皓月散人。我好不容易拿捏住了一心要做太子妃的武绮，你却利用她布下陷阱抓住了卢兆安和王媪。我精心布局，你步步紧逼。若非屡生波折，我也不至于一再损兵折将；若非怕出意外，我又何需利用天地间的那股煞气做文章？”

    蔺承佑忽而刺声笑了笑：“说到武绮，我差点忘了，你算无遗策，连我们的亲事也不放过。你该清楚阿麒待你如何，可你为了日后控制东宫，明知武绮野心勃勃也要助她成为太子妃。那日你突然在御前说提起娶妻的事，是为了逼我尽快求娶滕玉意？”

    面对蔺承佑的逼问，淳安郡王负手仰头，那恬淡无愧的神情，仿佛在与蔺承佑闲聊家常。

    “你且想想。”他回头淡然看了眼蔺承佑，“如能利用一位应劫者在举事那晚牵绊住成王府和青云观，成事更添几分胜算，那时我们差不多已经确定滕娘子身上带劫，接下来我得确认滕娘子在你心目中的份量。结果一试就试出来了，你比我想的还要在意她。”

    蔺承佑笑了笑，笑声不只愤懑，还有些悲凉之意。

    “可如果我没猜错，最初你谋算过自己和滕玉意的亲事。”

    空气一默，淳安郡王止步了。

    “我过生辰那晚，滕玉意为了给我送紫玉鞍特地去了西苑的致虚阁，碰巧你也在附近，四下里无人，你与她相遇，离开的时候你好心提醒她香囊掉了，这一幕落在旁人眼里，极容易让人误会，我只当是巧合，但如今细想，皇叔你一向聪敏过人，不想被人误会的时候绝不会落人口实，所以当晚，你就是故意的，你想让我误会你与滕娘子有私，从此打消对她的念头。”

    淳安郡王坦然道：“那一阵我是有过这想法，不为别的，就为她父亲是滕绍，如能顺利娶到滕玉意，日后我趁乱举事时，滕绍的镇海军很难不为我所用。可惜滕娘子不好拿捏，又是应劫之人，知道她频繁招惹邪祟后，我便彻底打消了这个念头。阴冥之井一开启，这种应劫者就是吸引煞物的最大靶子，与其费心费力讨好她，何不利用这一点做文章？”

    蔺承佑心中一刺，再次讽声笑起来：“可惜你千算万算，没能算到最终是滕玉意让你功亏一篑。”

    那个纵身跳入阴冥之井的身影，是整盘棋局中最大的意外。两人同时一默，窗外雪虐风饕，风声吹得窗棱呼啦啦作响，那浩浩的风声，似能吞下天地间万物，那一晚魔物作乱时，长安城也是这样昏天黑地。惆惋片刻，淳安郡王长叹道：“这世上，最难谋算的是人心……”

    这声叹息，有遗憾，有惆怅，唯独没有懊悔。

    蔺承佑的表情变得有些奇怪。面前站着的仿佛不是一个活生生的人，而是一座融不化的冰山。

    心被伤到极点，反而横生出一种荒唐感，为了确认这不是一场梦，他伸出右手，摸索着往前探了探。

    “你很恨我爷娘？”滞了片刻，蔺承佑收回手，偏过头，确认淳安郡王所在的位置，“那晚皓月散人事败，你冒着露出破绽的风险派出三十多名暗卫抢夺她的魂魄，对一个外人尚且如此，可见你不是全无心肝之人，但你偏偏对兄嫂和圣人格外冷酷无情，我记得过去这几年你一直与他们相处甚睦，究竟从何时起你对他们有了这么深的恨意？”

    淳安郡王依旧在殿中闲散漫步，并无接话之意。

    “为了崔氏？”

    此话一出，淳安郡王宛如被人踢到了痛处，转过头，露出嘲讽的神色。

    “我记得崔氏一直被幽禁在南城的旧宅，幼时我因为好奇偷偷去看过她，结果还没进门就祖父的手下逮着了，回去后祖父呵斥了我一顿——”

    淳安郡王目光一冷，骤然打断蔺承佑：“你不知道的事太多了！”

    短短一瞬间，他冷峻得像变成了另一个人。

    “你是皎皎之子，我是暮夜微行，过去这些年发生过什么事，你知道几件？”淳安郡王讥诮道，“说起你七岁堕马，你倒是记得我和你同时受伤，但你恐怕不知道，我养伤那段时日，过来探望我的只有你爷娘。你的祖父，也就是我的父王，从头到尾没来看过我一眼。”

    蔺承佑的话语就像一把利刃，一下子剖开了郡王身上包裹多年的层层伪装，他依旧伫立在原地，但整个人就如暗藏着惊涛骇浪的湖，再也无法维持平静的表象。

    他冷笑：“你只知幼时甚少见到我，可知道我两岁那年就被父王扔到了别院中？在你们尽享天伦之乐的时候，陪伴我的只有乳娘和下人。

    “我就像父王心中一个耻辱的痕迹，被他远远扔开了。他从不来看我，也不许我去澜王府给他请安。除了逢年过节，不许我到外面走动。你和太子在崇文馆启蒙念书时，我连国子监的大门在何处都不知道，父王为了少与我碰面，只延请诸位名师到别院为我授课。那时我年幼，不懂父王为何突然如此厌憎我，大了我才明白，这一切是因为我母亲犯了错。父王为了顾全皇室的颜面不肯休她，只将她常年幽禁在另一处。我想去探望母亲，却连大门都进不去。我去求我的长兄帮忙，长兄却袖手旁观。”

    说到此处，他阴冷地回望蔺承佑：“这就是所谓的亲情？比水还淡，比冰还冷。从那时起我就知道，你父亲满口假仁假义，实则冷酷无情！”

    说来真讽刺，第一回带他去探望母亲的，是两个大恶人皓月散人和文清散人。他们为了躲避朝廷的追捕闯入了那座别院，一躲就是数月，数月后的某一晚，小敏郎循声发现了他们的踪迹。

    皓月和文清当时很惊讶，说这孩子是他们见过的耳力最佳之人，他们哪知道，那是因为他寂寞时只能一个人调琴弄乐，久而久之，耳力自然比常人敏锐得多。世人都说他识音断律的本领天下第一，殊不知那是多少个独处的夜晚练就的。

    “我在别院中长到六岁，平生头一遭交到了朋友。”淳安郡王自嘲地说，“文清和皓月为了活下去，变着法子讨好我。教我武功，教我道术，还教我如何在人前掩藏自己的武功和内力，得知我想见我母亲，就冒着被人发现的危险半夜带我翻墙出去。世人都说他们是无恶不作的大恶人，可在我心里，他们比你父亲这样的‘善人’要忠义百倍。”

    “那是因为他们要利用你报复圣人。”蔺承佑冷冷道，“无极门害人无数，他们是首恶之徒，没有你的庇护，他们早就被抓入大牢了。”

    “那又如何？”淳安郡王厉声道，“在我最孤独的时候，那些好人在何处？皓月也就罢了，文清在我的地窖中一住就是十五年。他们从不打听我为何一个人住在别院，也不在背后议论我是不是‘奸生子’。只有在他们面前，我才能自由自在地做我自己。我日夜思念母亲，但我身边没有一个人肯帮我，要不是文清和皓月出现，也许我直到母亲过世前都见不到她。”

    提到母亲，淳安郡王的表情变得苦涩又狰狞。

    见到母亲前，他对母亲的感情是极端复杂的。诚然，他深深地想念她，在孩子心里，世上没人能替代母亲这个角色，尽管母子很早就被迫分离了，但他依稀记得母亲是如何亲昵地叫他“敏郎”。

    但他也恨她。

    他还太小，不明白这一切是谁造成的，想来想去，只能怪母亲，倘或当初母亲不犯错，他们母子也就不会分离了。

    然而，这种种难以言喻的复杂情绪在见到母亲那一刻，全被狂喜和思念所淹没了。

    母亲欣喜若狂，把他抱入怀中泣不成声，他在母亲臂弯里啜泣着睡了小半晚，近天亮时才被皓月和文清带走。

    等到再大些，母亲告诉他：她没有背叛他的父王，这一切是被长子蔺效所陷害的，她与那位名叫曾南钦的娘家旧友只私下见过几面，从头到尾没有私情。父王之所以冷待他，是因为怀疑他是曾南钦的私生子，只要能证明当初她与曾南钦并无首尾，父王就会待他如从前一样好了。

    比起这个，蔺敏更希望母亲能回到澜王府，但因为母亲的这句话，他开始找寻真相。

    “这一查，就是近十年。别说那件事过去了好几年，便是新近发生，又如何能证明一个女人和一个男人并无私情？但我坚信母亲不会再骗我。十六岁那一年，我羽翼渐丰，皓月散人顶替静尘师太接掌玉贞女冠观后，手中有了大笔银钱，而我则利用澜王府每年拨到别院的例银，在皓月和文清配合下，暗中豢养自己的人马。也就是这一年，我查到了当初玉尸作乱时的一位幸存者，此人名叫春翘，被关押在大理寺的死牢中，她不记得山上都有哪些人，但认出了曾南钦的画像，她说她亲耳听到此人对玉尸说自己是童男子，在玉尸面前，无人敢撒谎，春翘还说，当时蔺效和瞿沁瑶也在山上，这件事他们也可以作证。”

    淳安郡王的脸色阴沉仿佛要下雨：“直到那一刻，我才知道原来我的兄嫂一直都知道真相，但过去这些年他们不但任由我父王怀疑我的血统，还任由满长安的人在背后说我是‘奸生子’。我知道，长兄因为我母亲的缘故，历来不大喜欢我，但即便父王不许他们来看我，他们也隔三差五就给我送衣食，冲着这份关照，我对他们由来只有感激没有半分憎恨，直到得知真相，我才知道他们比这世上所有的魔物都要虚伪恶心！”

    那日他带着查到的这一切，兴冲冲到澜王府去见父王，父王年岁已高病卧在床，看到小儿子呈上的种种证据，只淡淡挥了挥手。

    “下去吧。”

    蔺敏如同被兜头淋下一盆冷水，一下子僵在了床侧，父王明明看完了这些证据，为何对他还是如此冷淡？

    紧接着，他听到父王令人叫长兄和长嫂进屋，那一瞬他心里全然明白了，当初就是因为长兄证明母亲与曾南钦“有染”，母亲才落到了今天的田地。

    许是长兄新近又给父王看了更多证据，所以父亲并不肯相信他和母亲。毕竟比起历来厌憎的小儿子，父王自然更愿意相信大儿子的说辞。

    他的努力成了笑话。

    “那之后没多久，父王就病逝了。母亲被幽禁多年身体早就垮了，之所以苦苦支撑，不过是盼望着有朝一日看到我的处境有转机，听说我父王到死都不原谅她，一恸之下也离世了。”蔺敏的语气冷硬如铁，“你问我为何对你爷娘冷酷无情，为何不问问他们为何对我没有半点恻隐之心？我母亲背了一世污名，连带我也深陷泥淖，而这一切全拜你父亲所赐！”

    自小他耳力过人，无论他走到何处，总能听到那些贵妇在背后悄悄议论他：“人倒是好的，只可惜有个那样的娘。”

===攻玉 第229节===

“到底是不是老王爷的亲骨肉，还真不好说。“

    这些话语就如淬了毒的箭，一次次扎入他的胸膛。

    “很早以前我就知道，我和你们的处境迥然不同。你爷娘面上待我亲厚，其实假情假意。清虚子对你们几个非打即骂，待我却极为客套。圣人和刘皇后口口声声对我们一视同仁，但真到了说亲之时，她为你们挑的不是王郑邓武的后裔，便是外地强蕃的千金，轮到为我挑时却总是些低阶官员和外地贵胄的女儿。这些虚伪和矫情，我早就恶心透了。”蔺敏猛地笑起来，只是笑声比外头的风雪还要寒凉，“没人会站出来说明当年的一切，没人会大声告诉天下我母亲没背叛过我父王，我心里比谁都清楚，要让这些人闭嘴，除非长安城我一人说了算！我差一点就成功了——”

    他厉目看向蔺承佑，清隽的脸庞上满是遗憾。

    “事到如今，最让我惋惜的不是事败，而是谋事那晚明明死了那么多人，偏偏让你爷娘侥幸逃脱了！”

    那阴狠的神态，让他看上去与平日判若两人。

    偌大一座宫殿，一时间只能听到淳安郡王粗乱的呼吸声。

    这片窒人的安静中，蔺承佑默了一回，缓缓从怀中取出一个小囊袋，将其放到桌上：“来之前父王嘱托我这些东西带给你。顶上这封信是当年祖父上书求圣人封你为‘淳安郡王’的奏疏。剩下那些，是你母亲在闺中时做过的绣活和写过的一些信。”

    蔺敏在听到前句话时毫无反应，听到最后一句话却怔了怔，快步走到桌前，拿起展开看。

    一看到信上的字句，他脸上闪现过一抹夹杂着耻辱和惊愕的神色。

    “当年你母亲在信上对密友吐露自己的心事，说心里早就有个恋慕的郎君，可惜那位郎君门第太高贵又从未正眼看过她，她为此痛苦不堪，为了排遣相思，就擅自给那位郎君做了好些绣活。这些信她一封都未寄出，绣活也全藏在自己闺房里。那时你母亲本与表亲曾南钦订了亲，却突然无故悔婚，不久后以崔家女的身份嫁入了澜王府做继室。你母亲嫁人之后，曾南钦越想越恼恨，便潜入你母亲的闺房准备拿回他当初送她的那些定情物，结果无意中搜到了这些信和绣活，那一刻他才明白，你母亲甘愿给人做继室并非单单是为了澜王府的富贵，还有别的原因。”

    蔺敏死死盯着那些绣活，他那双清亮的双眸，一霎儿似能渗出血。那些绣活上，无一例外绣着“效”字。

    “我阿爷是很厌恶你母亲，但他因为怜惜你，早就将那日在山上斗玉尸的情形告诉了祖父，祖父冷待你和你母亲，并非是因为怀疑你不是他的儿子，而是为了别的缘故。曾南钦为了撇清自己和崔氏之间的关系，在狱中托人将这些东西转交给祖父。那一刻祖父才明白崔氏嫁入澜王府的初衷，或许是深觉耻辱，祖父去世前不只待崔氏母子冷淡，待我阿爷也很疏离。这一点，凭你的敏慧，当初多少该有所察觉。”

    “阿爷成亲后带着我阿娘住到了成王府，祖父则常年独自待在澜王府，祖父为了少见我阿爷，甚至不让爷娘去澜王府请安。我因此不大敢去找祖父，自小就与师公更亲近——祖父晚年，过得跟你们母子一样不开心。祖父被心魔折磨了许久，直到临终前才释然，他深悔过去因为崔氏的缘故冷待你，便写下那封为你请旨封王的奏疏，说愿意将自己的食邑和封地全留给小儿子，还求圣人将澜王府的宅邸换一座新府邸为你做封王之用，所以你十六岁就被封为淳安郡王，食封也远远超过本朝历代王爵，伯父和阿爷为了堵住悠悠众口，在颁布旨意的那一日，一再在满朝臣工面前强调这是祖父的遗愿。”

    可惜崔氏被软禁了这么多年，那些不堪入耳的流言早已飞遍了长安城每个角落，仅凭一个封号，什么也改变不了，蔺敏也好，淳安郡王也罢，一生都无法躲开这些流言蜚语。

    而一旦仇恨的种子在心里生根发芽，皇室这些事后补救的举动，在蔺敏眼中自然都成了惺惺作态。

    说完这些话，周遭变得异常安静，大殿里，隐然有什么东西轰然倒塌了，蔺承佑无法视物，只能静静地聆听和感受。

    那是一种近乎狂乱的情绪，咫尺之外也能被震撼和感染。

    哑默了一回，蔺承佑迟滞地起身，把那堆旧物留在桌上，循声往外走去。

    忽听身后传来“撕拉”一声响，像是纸片被撕碎了。

    紧接着又是一声，那样决绝，那样急不可待，像是急于否定什么。一声又一声，不绝于耳，很显然，桌上的信和布帛正被人恶狠狠地逐一撕碎。

    蔺承佑只顿了一顿，便继续往前走。

    那声音却戛然而止，背后冷不丁响起蔺敏的闷笑声，笑声古怪扭曲，癫狂不受遏制。

    幽静的广殿里，那满含屈辱的笑声不断回响，越来越大，越来越刺人心耳。

    蔺承佑不禁停下了脚步。

    蔺敏断断续续地笑着，悲恨地从齿缝里挤出一句话：“……你连我都骗……阿娘……我这一生……我这一生…………不值！！”

    蔺承佑心中一涩，爱与恨，这一刻统统成了空。推开殿门，雪花迎面扑来，那滔滔的风雪声，一瞬间盖过了大殿中那苦痛癫狂的大笑。

    茫茫天地间，唯有雪花洁净如初，蔺承佑未作停留，径直顺着

    第126章

    一月后,长安。

    这日傍晚，通化坊某条偏僻的小巷里，冷不丁响起了沙沙的脚步声。

    绝圣弃智一边走一边张望左右,除夕和上元节相继而至,天气却不见好转。旧雪未消,又添新雪,无论他们行走在长安城的哪个角落,总能看到一片豁目爽心的白。

    昨晚又下雪了，今早起来,天地间仿佛冻住了似的。不过两人一点儿也不觉得冷，过年前师公给他们添了好几套新衣，有毡帽和毡靴,还有厚实的夹纩长袍，有了这身装束，天再冷也不怕。只是这样一来他们显得更胖了,走在街上时，老被人打趣“青云观的伙食是不是特别好，瞧,那两个小道士圆滚滚像两个小肉球。”

    天色越来越晚了，他们是来寻师兄的。

    今日并非节庆日，但晚上宫里要举办家宴,成王妃的哥哥瞿子誉从益州卸任回来了，同他一起回长安的还有成王妃的嫂嫂和爷娘。信上原本说后日才到,孰料瞿家的车马今日晌午就进了春明门。

    王爷和王妃喜出望外,忙不迭赶去春明门迎接，师公也高兴坏了，放下观里的活计赶到宫里相聚,亲人久别重逢，自是有说不完的话，圣人和皇后说难得一家人这样齐全，不如今晚就在宫里举办家宴。

    话说回来，自打师兄眼盲之后，宫里许久没这样高兴过了。可惜那时候师兄就去大理寺了，刚巧错过了这热闹的一幕。

    问了宽奴才知道，通化坊出了一桩很邪门的案子，大理寺的官员唯恐凶手逃脱，特地带着案宗到成王府找蔺承佑。

    蔺承佑听完案情，二话不说就走了。宽奴本想跟随，无奈蔺承佑不许，大理寺官员在外办案时历来没有带上仆从的先例，他眼睛看不见，但五感和内力并未受损，何况有衙役相随，不必担心在外头迷路。

    不过为了让爷娘放心，蔺承佑出门前还是牵走了小豹子俊奴。

    眼看天快黑了，蔺承佑还不见回来。

    宽奴和绝圣弃智分头去找寻，一个去大理寺，一个去往发生凶案的喜鹊巷。

    喜鹊巷极为穷陋，住户也不算多，但一眼望去，仍能感受到新年残留下来的喜庆气息，家家门前都挂着祈福的鲤鱼幡子，户户门外都新换了鲜艳的桃符（注）。

    可惜就在前些日子，这里有个七十岁的老翁遇害了。

    此翁姓刘，多年前就已丧偶，膝下有个女儿，十几年前就已嫁人，不幸的是女儿出嫁后没多久也病亡了，剩下老人独自生活，时日一长，刘翁手头益发拮据，为了维持生计，只得不拖着病躯出门卖炭。

    刘翁死时身首异处，家中略值钱的东西都不见了，碰巧前一阵通化坊出了好几桩盗窃案，而贼首刚刚落网，法曹和里正便将刘翁的案子一并归纳为盗窃案，只需将案呈补完，案子便算告破了。

    偏偏在这时候，长安县衙闹起了鬼。

    一到晚上，就有一个无头野鬼提着自己的头颅在县衙门口徘徊，衙门里的吏员认出是刘翁，一个个吓得魂飞魄散，刘翁夜夜徘徊，分明有冤屈难伸。

    县衙连夜上报到大理寺，大理寺的官员闻讯赶到现场勘查，只恨刘翁家中线索早已被毁坏得差不多了，加之此案牵涉到冤魂作祟，只好去求助蔺承佑。

    绝圣和弃智顺着邻居的指引往里走，巷子七拐八弯，越到前头越窄陋，一眨眼，天色已经黑了，两边都有宅邸，也不知哪一户是刘翁生前的陋宅。

    两人正商量着要不要点火，前头的宅子的里传来了一些轻微的动静，绝圣和弃智心中一喜，忙迎上前去：“师兄。”

    点了灯笼一看，却见一高一矮两团身影坐在一座破宅的门槛上。

    他们坐在黑暗里，似在发怔，又似在等候什么。

    正是蔺承佑和俊奴。

    弃智心思比绝圣细腻，一眼就看出师兄神色不大对劲，师兄脸庞微低“望”着脚边，看上去已经在此地呆坐了许久了，弃智提灯往师兄身后瞄了瞄：“师兄，案子查完了吗？”

    话未说完，宅子里有两团光影靠近，两名衙役提着灯笼从宅子里出来了。

    “蔺评事。”一个衙役抹着汗说，“又搜了一遍，实在没搜到什么可疑的线索。”

    另一个衙役为难地道：“卑职并非要偷懒。只是这样徒劳搜下去，搜到天亮都未必有什么收获，此等大案马虎不得，要不卑职马上到请寺卿另派一位长官过来帮忙？卑职们心太粗，搜查证物时素来离不开长官的指点，蔺评事您的眼睛……”

    言下之意，这一下午蔺承佑就没帮上什么忙。

    绝圣和弃智偷偷看向蔺承佑。

    蔺承佑倒是很平静：“你们先回大理寺，我在此处等你们回，至于要不要将此案交还给陈司直，明日再由张寺卿定夺吧。”

    两位衙役松了口气：“也好，那卑职马上回禀寺卿。”

    顺势看了看蔺承佑面前的小师弟，两人放心走了。

    衙役走后，蔺承佑在原地枯坐。

    绝圣和弃智胸口堵得慌。从前师兄查案时由来是机警如神，何时被人当作过累赘。

    “师兄。”绝圣闷闷道，“我和弃智的眼神准保比那两位大哥要好，我们帮你搜查证物。”

    蔺承佑依旧沉默。

    过片刻，许是为了宽慰师弟，又或是觉得此案迷雾重重，他松开眉头，重新振作精神：“也好，进去试试吧。”

    说着将俊奴拴在门口，随绝圣和弃智入内。

    为了照顾蔺承佑，绝圣和弃智走得极慢，每走几步，蔺承佑就会停下脚步听一听。

    “看看草丛和花枝底下。”

    “石缝和墙角也别漏过。”

    “水缸的缸壁可有奇怪的记号？”

    这样一寸寸找下来，足足花了大半个时辰才走到外屋。

    刘翁是在里屋被人谋害的，案发时房中四壁都溅满了血，三人进屋时够小心了，弃智却突然发出一声惊呼：“绝圣，小心。”

    绝圣吓得一动不敢动，用灯笼一照，原来自己的衣袖险些拂到门框，门框上有个血手印，虽然已经干涸，但一不小心可能被擦碰，绝圣庆幸地收回手，一回头，险些又嚷出来，就见蔺承佑踩在一个奇怪的印子上，那印子只有一个浅浅的残迹，不用灯笼仔细照看不出来，方才离得有点远，也没顾得上提醒蔺承佑。

    两人屏住呼吸，师兄恍若未觉，就那样立在原地静等着他们下一步的指引，他们现在是师兄的眼睛，师兄全盘信赖他们，但即便再谨慎再小心，也会有照管不到的地方。

    先前还对那两个衙役大哥不满，现在总算明白他们为何宁肯得罪师兄也要回大理寺请人了。一个瞎子，稍有不慎就会破坏现场。

    “怎么了？”蔺承佑察觉有异。

    绝圣弃智心里更得难受：“师兄……你脚下有个印子。”

    蔺承佑滞了滞。

    过了好一会，他勉强开腔：“把印子形状拓下来，我们走吧。”

    出来时，空气里有一种窒人的消沉感。

    碰巧那两名衙役带着陈司直赶来了，陈司直小心翼翼近前：“有劳蔺评事了，天晚了，蔺评事办案多有不便，此地暂且先交给我们吧。张寺卿急等着陈某写案呈，陈某若查到了什么，改日一定去成王府请教世子。”

    蔺承佑摸索着弯腰，一言不发牵起俊奴的项绳，起身时笑了笑：“也行，查到什么回头再找我。”

    说着便越过几人，径自往巷外走去，脚步迈得又快又大，再也没回过头。

    绝圣弃智望着师兄的背影，那是一种极为落寞的状态，咫尺外就让人心酸。

    听宽奴说，师兄一听说有棘手的案子便兴冲冲出了门，那样意气风发，说明对自己的办案能力依旧满怀信心，不料非但没能帮上忙，还被同僚——

    经过今晚的事，他们才体验到眼盲的处境有多难堪。没了眼睛，师兄就像被生生折断双翅的苍鹰……

    这时蔺承佑因为迈步太急，不小心绊了一下。

    绝圣弃智难过极了，忙上前搀扶，忽觉巷中有鬼影掠过，蔺承佑用胳膊挡开绝圣的手，侧耳听了听。

    弃智赶忙捏决燃符：“像是冤魂。”

    “看来不只一位受害者。”默了一晌，蔺承佑道，“凶手残暴异常，刘翁的头颅到现在没找到，来都来了，我们还是在附近转一转吧。”

    绝圣弃智眼圈一红，不敢再回去破坏证物，却还是放不下案子。

    三人正要往前走时，忽听暗处的角落里传来叮铃铃的怪声。

    绝圣弃智愕了愕，这声音怎么那样像——

    不对，这绝不可能，玄音铃只能由活人佩戴，滕娘子上回“身死”时，玄音铃论理就从她的腕子上脱落了。

===攻玉 第230节===

蔺承佑却像听到了一声惊雷，脸色一下子变了。

    前方的角落里站着个人影。那铃音，就是从那人身上传来的。

    她提着一盏灯笼，应该已经在原地站了一会了，方才的那一幕，想必她尽收眼底。天那样冷，这人身躯微微发抖，像是在哭。

    看清对方的面容，绝圣和弃智露出狂喜的神色，但或许是高兴懵了，“滕娘子”三个字竟硬生生卡在了喉咙。

    滕玉意穿着雪白裘衣，像是经过千里奔袭，鼻头冻得通红，妆发也有些凌乱。

    滕玉意鼻翼翕动，含泪打量蔺承佑眼上的朱红布带，望着望着，脚下情不自禁朝蔺承佑走去，雪地坚滑，她不小心摔倒在地，可她一声不吭，爬起继续走。越走越快，越走越快，到最后，她义无反顾地飞奔起来。

    蔺承佑僵立在原地，一动不动，拼命侧耳听着前方的动静。

    作者有话要说：注：据史料，唐朝人初一会在门口悬挂起上面有鲤鱼图案的幡子，寓意是祈福祈长命，门口会换桃符、贴门神和春联。桃符，用桃树枝干削成的一对木片，涂成红色挂在大门两边，据说有避邪作用。敦煌出土的文字资料证明，早在唐玄宗开元年间就有贴在大门两边的对偶联句出现了。

    今儿我老爸过生日，去年他老人家住了两次院，一次胆结石手术，一次面瘫，这次决定好好帮他老人家过一次生日，下班以后一直在和家里人忙，还好昨天码了一更。

    明天没有，下一更还是后天晚上。

    第127章

    地上泥泞湿滑,滕玉意不小心又摔一跤，膝盖撞到坚硬的地面，发出一声闷响,但她没意识到疼,双手一撑又爬了起来。

    从扬州到长安，千里路她都过来了,但过去从来没有哪一刻像现在这样，让她觉得脚下的路长得仿佛没有尽头。

    夜风刮到脸上,似能冻到人骨子里,她的心却和呼吸一样滚烫无比，蔺承佑立在幽暗的小巷中，双眼已盲，形容狼狈,但他仍像皓月一样发着朗朗光芒。

    终于，他近在咫尺了。

    滕玉意等不及，一头扑入他的怀中。手中的灯笼落到裙边,倏地熄灭了。

    少了一盏灯笼，四下里更暗了，滕玉意的心和眼却极亮,她清楚地听到他的胸壁在咚咚狂跳,呼吸也极为粗乱，刚才他像木头桩子似的僵立不动,这一刻突然活过来了，他抬起手,小心翼翼触摸面前的人，她的肩膀、她的裘领、还有她的脸颊……动作那样急切，却又格外珍重,仿佛面前是个美丽的泡沫，一触即会消失。

    滕玉意眼泪扑簌簌落下，环住蔺承佑的腰，把头贴紧他的胸膛，更声道：“蔺承佑！”

    就像过去每回情急之下她会做的那样，连名带姓地叫他名字。

    只有她，只有她才会这样叫他。蔺承佑的手停在了滕玉意的腮边，一片静默中，滕玉意忽觉额头一凉，有泪落了下来。她心尖一颤，抬头打量他，可惜她自己的泪水在眼里凝结成了一个厚厚的水壳，让她一时瞧不清他此刻的表情。

    蔺承佑胸膛起伏，仿佛对待世上最珍爱之物那般，极缓慢地触向滕玉意的眉眼。顺着她弯弯的眉、圆而大的眼、纤长的眼睫……细细地描摹着……就像梦中无数次做过的那样。描着描着，他骤然收拢自己的双臂，把她嵌入自己的怀中。

    ***

    滕府，潭上月。

    院子里灯火荧煌，廊下和花园四处可见丫鬟们穿梭的身影。

    老爷和娘子刚到府，大堆行李仍堆在马车上，为着今晚能尽快安置好，春绒几个正带着丫鬟们屋里屋外地忙活。

    自从娘子病愈醒来，从未像今晚这样高兴过，府里人几乎都感受到了小主人的欣喜，也跟着欢声笑语。

    滕玉意绕着桌边的蔺承佑走来走去，一会儿让人去厨司传话，一会儿让碧螺把她最爱喝的茶沏上来。

    滕玉意走到哪儿，蔺承佑的脸庞就循声对准哪儿，眼上的布条没摘，但能清楚看到他嘴边挂着抹笑。

    那种肆意的，比四月春光还要明耀的笑。

    绝圣和弃智坐在一旁，也跟着合不拢嘴。过去这几月就没见师兄开过笑脸，今晚那种熟悉的的笑容又回来了，那种张扬的快乐，能感染身边的每一个人。

    这是滕娘子的小院，他们待在她的书房里。

    这么晚好像不大合规矩，不过今晚，没人顾得上规矩。

    滕娘子一路把师兄搀扶进她的小院。当时滕将军就杵着拐杖在边上看着，滕将军非但没见怪，反而露出极温暖的笑容。

    府里每个人都笑意盈盈，每个人都对师兄极为诚挚。

    把师兄扶到自己的小书房后，滕娘子让师兄就坐在她的桌边哪儿不许去。

    师兄也是的，之前不许任何人搀扶他，今晚却任凭滕娘子扶着，脚下时不时还会绊一下，接着一定会说：“阿玉，你好好扶着我。”

    每到这时，滕娘子就会小心地审视师兄脚下，面上很疑惑：“欸，我明明都瞧过了……”

    到屋里后师兄也没消停，说自己渴，说自己饿，同滕娘子要吃的。

    滕娘子裙角和双手还粘着泥，却二话不说忙活起来。

    滕玉意每吩咐完下人一件事，就会回头看看蔺承佑，看他坐在桌边“望”着自己，眼睛就会亮亮的满是笑。

    春绒过来提醒滕玉意：“娘子，回屋净净手面吧。”

    滕玉意才想起自己满身狼藉，只好对蔺承佑说：“我去换件衣裳。绝圣弃智，你们好好照顾师兄。”

    出了屋，突然又掀开帘把脑袋钻进来瞅瞅，确认蔺承佑乖乖坐在原地，这才心满意足进去了。

    蔺承佑无声地笑，听得滕玉意脚步声走远了，摸索着端起茶盏，然而茶到了唇边却未喝，只一味竖着耳朵听着外头的动静，滕玉意一走，屋里似乎一下子就没那么热乎了。

    好在不一会儿滕玉意就回来了，顺便还带来了宵夜。

    她新换了一件朱红底撒绣球银丝夹纩襦裙，外头套着银鼠坎肩，裙角的绣纹若隐若现，让人想起早春吐露芳颜的辛夷花，偏偏领口和袖口是毛茸茸的，衬得滕玉意脸欺腻玉，鬓若浓云。

    春绒和碧螺看看桌边的蔺承佑，怪不得娘子非要穿这件新裙，方才太高兴没顾上仔细看，这会儿在灯下瞧得清清楚楚，成王世子今日也穿一件朱红襕衫，外头则是件玄色银鼠大氅，冷眼一看，里头襕衫的针黹竟像与娘子的衣裙出自同一个绣工之手。

    可惜这一幕成王世子看不见。

    滕玉意让春绒碧螺把粥菜放到桌上，自己在对桌坐下。

    “饿了吧，快尝尝。”滕玉意口里招呼绝圣和弃智，手里却忙着为蔺承佑盛粥。

    蔺承佑伸手去端碗时，差点就“不小心”碰翻了粥碗。绝圣和弃智目瞪口呆，随即一缩脖子埋头吃饭。

    滕玉意心里一急，干脆起身坐到蔺承佑身边。第一回照顾眼盲之人，怪她太粗心了。

    她亲自把碗送到蔺承佑手里，掰开他的手指助他握稳，随后提起箸：“我来给你夹菜。”

    蔺承佑顺理成章道：“我想先吃点素的。”

    “好。”

    滕玉意盛了勺芋泥到他碗里，蔺承佑又说：“有鱼鲙吗？”

    “有鱼有鱼。”滕玉就把新酢的松江鲈鱼干鲙夹给他。

    “想喝汤了。”

    滕玉意亲自给蔺承佑盛汤：“鸭花汤爱喝么？”

    过了会儿，蔺承佑又说要吃点心，好在连点心都是现成的。

    蔺承佑吃饱喝足，滕玉意又把巾栉塞到他手里，蔺承佑净了手面，便坐在那儿听滕玉意用膳。

    桌上的茶清香四溢，他的心神却全放在滕玉意的身上。

    滕玉意把荤菜吃遍了，唯独不肯吃素菜。

    真够挑食的。

    蔺承佑想了想，拿起她手边盏里的勺，循着用膳时的记忆，摸索着盛了一勺蕨菜放到滕玉意的碗里。

    滕玉意愣了愣。

    就听蔺承佑说：“看你爱吃玉函泥，帮你盛了一勺。”

    可那明明是蕨菜……

    滕玉意眼眶发涩：“好。”

    二话不说把那勺蕨菜吃得干干净净。

    不一会儿，蔺承佑又盛一勺，依旧是蕨菜。

    滕玉意又吃了。

    结果没多久，蔺承佑又给她盛了第三勺蕨菜。

    这一回，滕玉意的伤心短暂地化为了狐疑，然而一扭头，便看到蔺承佑手上和腕上有几处伤痕，看着像平日不慎绊倒时擦伤的，殷红伤口落在他白皙的皮肤上格外触目。

    回想先前在巷中听到的对话，蔺承佑如今似乎连查案都查不了了，双眼一盲，犹如整日待在黑暗中，那种光景，对蔺承佑这样的天之骄子来说怕是一刻都难以忍受，可这两月因为怕惊扰她体内的蛊虫，竟硬生生捱下来了，她一颗心像泡在盐水里，酸胀得要炸开，一声也未吭，埋头将碗里的蕨菜吃得一点不剩。

    用完膳，滕玉意净了手面，坐在蔺承佑面前静静端详他眼上的布条，春绒和碧螺见状，提着食具悄悄退下，离开时顺便把绝圣和弃智也请了出去。

    等到屋里没别人了，滕玉意把手绕到蔺承佑的后脑勺，小心翼翼解开布条。

    布条从脸上滑落，依旧是高挺的鼻，白净如玉的皮肤，那双眼睛黑亮如漆，看上去与平日没什么两样。

    然而，一触到风，蔺承佑就几不可见地皱了皱眉头。

    “很疼吗？”

    “不疼。”

    但他眼睛转眼就红了，滕玉意赶忙帮他重新束上，摸了摸他的眉眼，想弄明白蛊虫到底藏在何处。

    蔺承佑指指自己的太阳穴：“蛊虫在这儿，在后头压着眼睛，所以看不见。”

    说着，略一迟疑，伸手探向滕玉意的脸，先前在巷中也没顾得上细细品度，她大病初愈，这几月也不知养得如何了，摸到她的脸颊，似乎消瘦了一点，想想过去这半年发生的事，他心里猛地牵痛：“阿玉——”

    忽觉滕玉意捧住自己的脸，甜暖的气息一下子逼近，没等他反应过来，柔软的唇瓣贴住了他的唇。

    蔺承佑的心猝然缩成一团。

    滕玉意心跳得跟他一样快。听说蛊虫当初就是通过亲吻传到她体内的，那么解蛊估计也只能靠这法子，她迫不及待要帮蔺承佑复明，无论什么法子都愿意尝试。

    何况，她本就是愿意跟他亲近的……

    她闭着眼，一点一点含吮他的唇，吮了一回，恋恋不舍松开他，红着脸，用迷离的眼眸仔细打量他的脸。

    “如何？”过片刻，她满含期冀地问。

    蔺承佑的薄唇和她的脸一样红，喉结滚动了下，道：“好像……不成，要不再试试？”

    滕玉意二话不说又吻住了他。

    第128章

    但是这一回,蔺承佑没再乖乖被她亲吻，几乎是她的唇贴上的一瞬间，他就蓦然收紧了双臂。

    滕玉意猝不及防,一下咬紧了他的唇,牙与唇相撞，隐约磕破了皮肉,她睫毛微颤，唯恐他吃痛,但他连哼都没哼一声,那样专注和珍重，仿佛荒漠中走了许久路的焦渴行者终于寻到了甘泉。

===攻玉 第231节===

滕玉意眼眶微涩，几月前的那一晚她以身喂魔丢了性命，是蔺承佑违背天道帮她将魂魄一点点重新拼凑起来的。醒来后她像一缕怅惘的幽魂,到处找寻自己失落的珍宝，幸而他和她过往的那些点点滴滴已经刻入骨髓，任谁也别想抹去。

    那是她和他共有的,普天之下最宝贵的东西。

    她跋山涉水，终于在这一晚寻回了她的宝贝，听着他急乱的呼吸,她的心融成了热乎乎的一团,闭上微涩的眼，全身心地回应,他的气息清冽如初，让人想起初夏的竹林。

    忽然一下子,他松开了她的唇，圈住她的肩膀，把她搂在自己怀里。

    “阿玉。”

    低低的两个字,有着那样重的份量。

    过去这几月他和她都在炼狱中滚爬了一回，历经生离死别，落下满身伤痕。她差点丢了性命，而他盲了双眼，但好在，她找回来了。

    记得那晚触摸到她尸首时，他的心刹那间碎成了灰，而如今，她好端端地待在他怀中。她的身子暖乎乎的，不再是那一晚他从井里抱出来时看到的，那样冰冷苍白的一副身躯。

    数月来他无时无刻不盼着自己能复明，但是眼下，他忽然生出一种感觉，用他的一双眼，换她长命百岁，似乎也值了。

    如果这就是天谴这就是代价，他愿意承受。

    滕玉意把头埋在蔺承佑的颈窝，这是蔺承佑今晚第二次失态，可他明明是那样潇洒不羁的一个人。她想说些什么，却又不知从何说起，千般言语，万种情思，全更在了心头。沉默中，唯有用力搂紧面前的人，用自己的脸蛋轻轻摩挲着他的脸。

    忽听蔺承佑在她耳边说：“我疼。”

    滕玉意心一抖，忙把头抬起：“哪儿疼？”

    蔺承佑指了指自己的唇：“这儿。又被你咬破了。”

    滕玉意谛视他的脸，一点点重新靠过去，然后把额头抵着他的额头，垂眸用视线在他唇上扫过来扫过去，是破了个小口子，下唇沁出了一点血。

    她抬起手，用指尖小心翼翼触碰他的唇。谁叫他不打招呼就搂她。

    “真够凶的，你这都第几次咬我了？”蔺承佑低声说。

    “你也咬过我。”

    说话时，她长长的睫毛时不时扫到他的皮肤，痒到人心里。“我何时咬过你？”

    “那回七欲天在蟒蛇精的水洞中，你就咬过我。”

    蔺承佑脸一热，低下头，吻吻她的鼻尖：“咬了这儿？”

    “还是这儿？”又吻她的脸蛋。

    她觉得痒，情不自禁地往后躲，他倾身向前，再次贴住了她的唇。

    滕玉意的心啵啵直跳，环住他的脖颈，轻轻吮吻他的伤口。

    满室寂静，耳畔只有他们交缠的呼吸。

    小心翼翼的，像一对初尝蜜糖的蝴蝶，生涩的，但又互相吸引，那样紧密，分也分不开。

    忽听外头有脚步声迫近，很快就到了门口。

    这声音落在房里，有如一声惊雷，滕玉意和蔺承佑乍然分开，分开时气息仍紊乱得不像话。

    “世子，宫里来人寻你。娘子，圣人和成王殿下听说世子在此处，召老爷和娘子一同入宫呢。”

    蔺承佑调匀呼吸，清清嗓子道：“知道了。”

    滕玉意也勉强稳住心神：“那就准备进宫的衣裳吧。”

    脚步声很快远去。

    房里，两人相对着脸红。

    等到脸不那么烫了，滕玉意想起自己吻他的初衷，用手摸摸蔺承佑的眼睛，期盼地问：“怎么样？”

    蔺承佑摘下自己的布条。

    滕玉意屏住呼吸。

    嘴唇被她咬破了，论理到这一步蛊虫该有松动了。

    但面前仍是一片黑暗。

    默片刻，蔺承佑笑笑：“好像还是不成。”

    那满不在乎的样子，好像觉得自己复明不复明都无所谓。

    滕玉意却失望到无以复加，都这样做了为何还是不能解蛊，唯恐蔺承佑心里难过，忙帮他把布条重新覆上去：“听说蛊虫不是一日之内发作的，那么解蛊也该有些日子，不着急，兴许过些日子就自发好了。”

    说着欲扶他着的胳膊站起，蔺承佑却忽道：“阿玉，假如我一辈子都复明不了怎么办？”

    这话让滕玉意的胸口仿佛遭了一记猛锤，不为别的，只为蔺承佑语调里的一丝怅然。

    她重新捧住住他的脸，额头抵着他的额头，低低地说：“那我就当你的眼睛。你护我那么多回，往后该轮到我护你了。你想去查案，我就陪你查案，你想去捉妖，我就同你捉妖。”

    有她在，才不会让他受半点委屈。

    蔺承佑反手扣住她的手静静听着，那是他的玫瑰，无论何地，无论何境，只要她绽放，他的眼中心中就再也容不下旁物。

    有这一句，胜过一切。默然许久，他在她额头上涩然落下一吻：“好。”

    ***

    宫里热闹非凡。

    除了圣人和皇后、成王夫妇、太子和二皇子，还来了好些滕玉意之前没见过的生面孔。

    圣人走下御座，亲手搀扶滕绍。滕绍放下拐杖纳头便拜，却被一旁的成王挽住了胳膊。

    成王妃把滕玉意拉到一旁，不过数月未见，竟恍如隔世，想说些什么，又觉得言语的分量太轻，最后只唏嘘道：“回来就好，回来就好。”

    滕玉意红着眼睛逐一向长辈们磕头。

    蔺承佑无法视物，阿双和阿芝便热络地帮滕玉意做介绍。

    那边，那位模样俊雅的中年男子是蔺承佑的舅父瞿子誉，而那位眉眼柔和的美貌贵妇则是蔺承佑的舅母王应宁。说起来，王应宁与滕玉意的母亲还算是同一支的族亲。

    上首是蔺承佑的外祖父和外祖母。

    还有几位姿态清贵的少年男女，是蔺承佑的表弟表妹。

    瞿家人看到蔺承佑现在的模样，无一不露出震撼和心疼的神色。

    一瞬间，所有人都围拢了过来。

    滕玉意稍稍退到一旁，瞿家长辈对蔺承佑的关怀是刻在骨子里的，只一眼就让人心中发暖。

    在接下来成王妃和皇后等人的交谈中，滕玉意知道了几月前蔺承佑帮她招魂用的是佛家鬼舍利，此物与佛家高僧坐化后留下的舍利子不同，是修罗道厉鬼放下心中魔念后留下的残迹，故被称为鬼舍利子。

    鬼舍利子出自修罗道魔物，介乎阴阳之间，本是不祥之物，但一旦用来招魂比任何玄门阵法都有用，只是百年间少有魔物肯放下执念，以清虚子和缘觉之高龄，迄今为止也只见过两回鬼舍利。

    一枚是二十多年前被迫成为大煞“女宿”的圣人亡母蕙妃留下的。

    其中一半没入了圣人体内，另一半没入了成王体内，此后二十年，此物一直帮着自己的亲儿绵绵不断克化体内残毒。

    另一枚，则是耐重被大隐寺众高僧点化后留下的那枚黑舍利了。

    耐重被降服之后，那枚黑舍利一直供在大隐寺。

    飞天夜叉不怕别物，就怕万鬼之王耐重。蔺承佑便是利用这枚鬼舍利子启动了灵飞六甲阵，一下子打通了阴阳两道。

    正所谓“出生死之津梁”，冥间鬼物畏于耐重的余威，不得不将滕玉意四散的魂魄一一叼还。说来也巧，当初众人能顺利降服耐重，滕玉意也算占了一份功劳，小涯所说的“除妖攒功德”，或许并不一味指斩杀妖魔，而是在与魔物打交道的过程中，利用智慧和毅力为自己将来渡厄留下一线生机。

    但蔺承佑也因此付出了惨重的代价，亏得命格贵重福大命大，方不至于重病不起。

    滕玉意边听边默默望着蔺承佑，这时坐在上首的清虚子到底捱不住了：“如何？”

    这话既是问徒孙也是问滕玉意。

    四下里一静，大伙的目光齐刷刷落到蔺承佑的面上。

    蔺承佑“迎着”众人关切的视线，默了默，坦然道：“我……还没好。”

    众人掩不住地失望，清虚子看看蔺承佑，又看看滕玉意，捋须沉默着。

    圣人和成王妃焦灼询问：“师父，滕娘子能冲破蛊毒想起佑儿，就意味着体内的那条蛊虫已消。佑儿体内的那条感应到另一条已死，估计也不会独活，既如此，为何蛊毒还是未解？”

    清虚子来来回回在殿上踱步，踱了一回，突然止步道：“看来只能速速成亲了。”

    大伙一愕。

    这话唐突至极，但说这话的是清虚子。

    他的话，比谁的话份量都重。

    “天生万物，自有阴阳，那位不争散人一生都未能娶到自己的心上人，因为不堪忍受噬心之苦，才有了这恶毒至极的蛊毒。一条虫也就罢了，既是两条虫，必然是互为表里，相呼相应，佑儿体内的那条是主蛊，滕娘子体内的是副蛊。假如寻常法子不能诱出来，那就只有结为夫妻了——”

    剩下的话不必说。

    “这……”众人看向滕绍。

    一片寂静中，蔺承佑率先有了动静，他对着滕绍的方向撩袍便拜：“滕将军，即便不为解蛊，晚辈也早有求娶令嫒之心。晚辈与令嫒相识已久，然阴差阳错，几经波折，过去这一年，某与令嫒历死生、共渡厄。凡此种种，刻骨铭心。趁此良宵，某恳请滕将军将令嫒许配某为妻，某必珍之爱之，一生不负。”

    这话掷地有声，声声震动心房。滕玉意脸上尤带着红霞，眼中却隐约浮现泪光。

    滕绍望着一旁的女儿，胸口一阵阵发涩，朗声道：“好，好，好。得此佳婿，余愿已足。”

    顺势跪于御前：“臣斗胆伏请圣人和皇后赐佳期，择日尽六礼之数，交两姓之欢。”

    圣人和皇后互望一眼，含泪笑着对成王夫妇：“蔺效，沁瑶，你们怎么说？”

    成王妃已是泪盈于睫，成王看看儿子，又看看滕玉意，一时感慨万千：“滕将军忠义，滕娘子仁慧。大郎自小顽皮，蹉跎了这么久好歹算有福。今夕良夕，难得几家亲眷都在此，还请圣人为两个孩子指婚。”

    ***

    次日一早，滕玉意刚醒转，鼻端就闻到一阵清淡的香气，她心里装着事，一骨碌从床上爬起来，一掀帘，就看见桌上的琉璃球里插着一株鲜嫩的杏花。

    碧螺过来高兴说：“今儿一大早庭院里好些春花都开了，看样子天气要见暖了。”

    春绒也笑：“圣人为娘子和世子指婚的消息一大早传遍了长安，外头来了好些客人，老爷正忙着在中堂招待呢，待会杜家姨母和大娘估计也要上门。”

    滕玉意会心地笑。她让人将另一套新做的衣裙找出来，坐到妆台前精心打扮：“对了，叫端福帮我弄一套小道士穿的棉服来，今日我出门的时候，说不定会用得着。”

    说完这话，滕玉意习惯性地摸向自己的衣袖，结果依旧没能摸到那片熟悉的冰润，自打上月她想起蔺承佑，顺势也想起了小涯剑，然而，或许是认为她劫难已化，自己到了功成身退的时刻，小涯居然无声无息不见了。

    这些日子任凭滕玉意翻遍箱笼，都没能把小涯找出来。

    想到此，滕玉意心里说不出的惆怅，让人把美酒和鲜果子摆到窗前的榻几上，在屋子里仔细找寻：“小老头，你我在一起相处这么久，忍心不打招呼就走吗，我热了你最爱喝的石冻春，快出来同我酌几杯。”

    但无论她怎么诱说，四下里都静悄悄的。滕玉意连床底下都找过了，也不见小涯的影子。

    眼看再不走来不及了，滕玉意只得留下那壶酒和那碟果子，匆匆出了屋。

    ***

===攻玉 第232节===

成王府。

    蔺承佑坐在廊下，身边围着一大帮小孩。

    他天生爱说爱笑，向来又最会玩耍，每到逢年过节，亲眷中的小孩都喜欢围着他打转。

    眼睛虽然看不见了，身上那种洒脱的性子却不改，一大早，瞿家的表兄妹就跑来找蔺承佑玩。其中自然也少不了一心要照顾哥哥的阿芝和阿双。

    蔺承佑摸索着给弟妹们发红梅糖，注意力却放在庭前，只要听到匆匆跑来的脚步声，就会竖着耳朵聆听。

    没多久，就听到宽奴欢快地过来说：“世子，大理寺有衙役来报信，说通化坊的喜鹊巷又出人命案了。看手法，凶手像是与上回谋杀刘翁的是同一个。”

    蔺承佑皱了皱眉：“出了人命案又不是什么好事，怎就把你高兴成这样？”

    宽奴苦着脸：“小的怎会因为这个高兴。是滕娘子她也来了。滕娘子让我问世子，如果世子要出门办案，要不要她帮世子把青云观新招的无为小道长请来。”

    蔺承佑心里的笑意一下子窜到了脸上：“滕娘子现在何处？”

    “在花厅同王妃说话呢。”

    “我行走不便，走不到花厅去，先把滕娘子请到这儿来吧，我亲自同她说。”

    宽奴临走前笑嘿嘿对一大帮孩子说：“诸位小郎君小娘子，王妃亲自做了糕点，香甜得不得了，赶快过去吃吧。”

    小孩们欢呼不已，阿芝却闹着赖在蔺承佑身边：“我得照顾阿兄，回头你们把娘做的点心拿一碟来就是了。”

    阿双握住妹妹的手，好声好气劝道：“你不是嫌府里的纸鸢做得不好打算亲自出门买吗，今日阿兄带你去西市转转。”

    四下里很快就安静了，蔺承佑坐在庭前等着，有

    第129章

    庭中只有他二人,滕玉意笑眯眯地说：“在下名号甚多。在外人称‘王公子’，在家有个小字‘阿玉’，捉妖时另有道号,‘无为’二字便是我师兄赐的。”

    蔺承佑笑着点点头：“无为,无为，‘道常无为而无不为,万物将自化’，有了这道号,刚好帮你这多灾多难的小道士压一压。有师兄若此,无为道长本事不会差吧？”

    “马马虎虎，目前尚有一样本事远不及我师兄。”

    “你且说来听听。”

    “脸皮。我就没见过比我师兄更喜欢夸自己的人，说起脸皮厚，他算是天下第一。”

    蔺承佑啧了一声：“我的好无为,孺子可教也。知道自己尚有不足之处就好，今日打算跟师兄出门长长本事么。”

    “东西都备妥了，特来延请师兄。”说话间已走到红梅树下,含笑低眉望着蔺承佑。

    “要我带你出门长见识倒是成。”蔺承佑不肯动，“就是地上雪未消，我走路易滑,待会得一直有人扶着我才行。”

    这样厚脸皮的话也就蔺承佑能说出口。滕玉意看看四周,成王府的仆从甚懂规矩，大约知道小主人不喜被打扰,早就远远地躲开了。

    偌大一座庭院，一时只能听见微风扫过红梅枝头的轻响。

    滕玉意扶着蔺承佑起身,扶是一定要扶的，但两人毕竟尚未完婚，假如就这样大剌剌扶着蔺承佑四处走动,多少有些不妥。

    踟蹰间，滕玉意看向蔺承佑的衣袖，心念忽一动：“那我得跟师兄借样东西。”

    蔺承佑从袖中抖出锁魂豸：“这个？”

    滕玉意掰开蔺承佑的手让他握紧银链，自己则稳稳牵住另一头，然后叮嘱长虫：“你好好的，千万别随便松开你主人。”

    长虫很不愿意被滕玉意支使，不过还是慢腾腾缠住了蔺承佑的手。

    滕玉意检视一番确定足够稳固，这才牵着蔺承佑往前走：“有我在，绝不会让你磕着碰着。”

    蔺承佑笑靥愈发深，就那样不紧不慢跟在滕玉意后头。

    长长的银链，一头在滕玉意手里，一头在蔺承佑手里，相距不算近，却又跬步不离。

    每走过一株花树，都会有花瓣乱纷纷落到两个人的头上和身上，形如春雨，色若虹霓，再往前走，又有杏花初绽，花瓣随风回旋，活泼泼地追逐两人的身影而去，远看好似一幅舒卷绚烂的画。

    走着走着，画中的某个人笑着开了口：“老回头看我做什么？”

    蔺承佑虽然看不见，但能听到滕玉意回头时鬓边首饰摇晃的声响。

    滕玉意正用目光仔细确认蔺承佑脚下是否有石子，那次在她被耐重掳到地宫，蔺承佑就是用锁魂豸牵着她走出地宫。

    “你想想那回在玉贞女冠观我和你在地宫里是何光景，就知道我为何会如此了。”

    蔺承佑慢悠悠道：“我只记得你生怕我把你弄丢了，为了缠得紧些把锁魂豸欺负得哇哇直叫。滕玉意，你是不是打小就霸道？”

    滕玉意鼻哼一声：“不对，你再想想，当时在地宫你是如何待我的。”

    蔺承佑笑着不说话了。

    滕玉意一默，忍不住再次回头瞥他，这一眼看得有情又有绪，目光涩涩的，却是柔软无比，当时蔺承佑就像她现在这样，每走几步就会回头确认她是不是还在自己身后。

    打从相识那日起，他要么口口声声嫌她烦，要么专程跟她作对，但一颗心早就系到了她的身上。

    她心里正是又酸又甜。蔺承佑笑着提醒她：“当心自己脚下，别我没摔着，你自己先摔着了。”

    却见成王妃身边的管事嬷嬷采蘋找来了。

    采蘋看到两人这光景，只一讶，旋即又笑了。

    眼盲这几月，大郎脸上从未开过笑脸不说，更从不肯让人搀扶自己。

    今日这光景，让人发自内心想笑。

    亏这两个孩子能想出这法子。

    蔺承佑侧耳听了听，对滕玉意道：“这是阿娘身边的采蘋嬷嬷。“

    滕玉意忙恭恭敬敬敛衽。

    采蘋细细打量滕玉意，笑得合不拢嘴：“王妃问大郎和滕娘子是不是要出门。早膳备在花厅，叮嘱你们用过早膳再走。”

    今早滕玉意急着来找蔺承佑，的确没来得及用早膳。

    蔺承佑道：“突然想吃点心了，有红梅糕吗？”

    采蘋错愕，世子可向来不爱吃点心，不过她还是笑着说：“有有有。”

    蔺承佑又道：“替我和阿玉同阿娘说一声，今日我们出门查案，中午估计回不来，府里不必等我们用膳。”

    到了花厅，满屋都是孩子，两人坐下同大伙热热闹闹吃了一顿早膳。

    膳毕，滕玉意到阿芝房里换上道袍，阿芝绕着滕玉意走来走去，一会儿摸摸滕玉意脸上的易容面具，一会儿看她身上的装束，越看越觉得新奇有趣，缠着自己的哥哥，闹着要跟他们出门办案，末了还是成王妃以检查女儿新学的剑法为名，让人把阿芝带到上房去了。

    喜鹊巷比前晚喧嚷许多，巷子里的住户心有余悸，三三两两聚作一堆讨论昨晚新发生的命案。

    衙役们忙着驱散人群。

    昨晚被杀的人名叫王大春，并非喜鹊巷的居民，而是一名打更的更夫，大约是四更天被人杀害的，第一个发现陈大春尸首的是附近巡逻的武侯。

    王大春的死状同上回被人谋害的刘翁一样，也是身首异处。

    巧的是，王大春就横尸在刘翁的宅子外。

    衙役们找了一大圈未找到王大春的尸首，对陈司直道：“王大春今年六十有五，也是一位鳏夫。原先本在义宁坊打更，前些日子才调到通化坊。事发时附近邻居并未听到呼喊声，应该是一击致命，看样子，凶手昨晚曾偷偷潜入刘翁的宅子，碰巧王大春来此打更时撞见凶手，凶手为灭口便将其杀了。”

    陈司直正要接话，忽听那边有人道：“错。王大春不是刚巧路过，而是有备而来。”

    众人惊讶回头，不知何时多了两个人，蔺承佑半蹲在血迹喷洒之处，用手指轻轻搓着什么。他的身边，蹲着个面生的小道士，小道士一边仔细察看地面，一边对蔺承佑形容血迹的形状和范围。

    陈司直等人忙迎上去：“蔺评事。”

    蔺承佑笑道：“刘翁的案子本就有许多蹊跷之处，听说今早又出了人命案，所以我过来转转。陈司直，王大春的伤口也跟刘翁一样齐整么？”

    众人小心翼翼往地上一觑，没提防蔺承佑脚下竟未碰到残血，先是一愣，随即意识到是蔺承佑身边的小道士起了作用，再看滕玉意时，面上便多了些好奇。

    “陈司直？”

    “哦。”陈司直回过神，“没错，而且王大春的头颅也尚未找着。蔺评事，你因何说王大春是有备而来？”

    蔺承佑用手在面前虚虚画了一大圈：“当时是四更天，前不久此宅才有人被杀害，按照常理，王大春打完更点个卯便会匆匆离去，但经过仔细比对，大门内有一串干净的脚印，大小形状正与王大春相符，怪就怪在并未沾染血迹，可见是王大春遇害前留下的。但此宅不仅每晚都上锁，还会贴上大理寺的封条，若不翻墙进去，根本不可能在里头留下脚印。这说明王大春昨晚偷偷潜入此宅，结果刚巧与凶手撞上，王大春身手不敌凶手，忙又翻墙逃出，刚跑几步就被凶手取了性命。”

    陈司直顺着这话宅里宅外一检视，果然全都对上了，先前那些藐视和不耐烦的神色，终于彻底收起来了，他忙堆起笑容道：“蔺评事断案如神。陈某万想不到一个更夫竟有这么多猫腻。”

    滕玉意在蔺承佑身后打量这位大理寺官员，她看人时不看皮相，专门往人的骨子里瞧，陈司直三十多岁，面上看着也是斯斯文文的，但他身上既没有严司直办案时的那份耐心，目光也远不及严司直清正。

    这样一对比，愈发凸显严司直的可贵。

    滕玉意遗憾叹气，物是人非，蔺承佑失去的何止是一双眼睛，还失去了一向最信赖的同僚和搭档。她都能想象当初蔺承佑得知严司直的死讯时有多难过。

    “依我看，他们三人过去可能是相识。”蔺承佑道，“王大春原本在义宁坊打更，前不久才设法调到此处，说不定他本就是冲着刘翁来的，这也与凶手的意图不谋而合。三人或是内讧，或是抢夺同一件东西，凶手不单行凶，事后还将二人的头颅带走，这样做多半是怕我们通过冤魂之口问出他是谁。头颅被割下，意味着口舌喉的灵窍都不在了，即便化为厉鬼也无法言明自己是被谁杀害的。除此之外，凶手过去应该不只杀过一个人，昨晚我来此时，发现巷中有游魂，假如当时凶手在附近窥伺，说明他身上杀孽很重，无论走到何处，都有冤魂跟着他。”

    陈司直疑惑地说：“那依照蔺评事看，凶手和王大春究竟在找什么？刘翁生前只是个卖炭翁，照理是没有值钱家私的。”

    “东西值不值钱，得找出来看了才知道。”蔺承佑思索着说，“这两桩案子最大的疑点就是凶器。究竟什么样的利器能那么快割下一个人的头颅，边缘整整齐齐不说，刘翁和王大春遇害前甚至没来得及呼救，这种手法，倒教我想起了一种熟悉的暗器。”

    滕玉意心口一跳，脑海中突然浮现那件银丝暗器。

    尽管已经得知幕后主家是淳安郡王，但淳安郡王只说这银丝武器是当初皓月散人花重金买来的。他们图它轻便好用，且能杀人于无形，至于皓月散人最初是从何处弄来的，一直是个谜。

    记得那回大伙在彩凤楼讨论对付尸邪的法子时，曾说起剑南道的军士们在南诏国遇到过尸王，军营里正是利用一根琴弦似的武器锯下了尸王的獠牙才得以驱邪。

    会不会这种杀人暗器最初是从南诏国传到中原来的。

    “对了陈司直，昨日下午我来时，曾让董衙役去长安县讨要刘翁的户籍，现在可取回来了？”

    陈司直噢了一声：“找着了。原来刘翁并非长安人士，十几年前才从剑南道迁来长安，他过去曾在专程在南诏国和剑南道之间往返，据说靠贩货为生，至于卖的什么货，那就不大清楚了。”

    滕玉意一震，莫非真与南诏国有关。

    “不如顺道一起查查王大春的来历。”蔺承佑道，“他来长安做更夫前，说不定也在剑南道和南诏国待过。去岁坊间曾暗中流行过一种昂贵的银丝武器，大约是从南诏国的巫蛊地传来的，假如刘翁和王大春都是被这种暗器所害，我大致能猜到凶手的目的是什么了。”

    记得查办皇叔和皓月散人一案时，他曾打听过这种银丝武器在坊间售卖的价钱，以庄穆为例，此人手里的银丝一根叫价万钱，彩凤楼的老板彭玉桂家资钜万，也仅购买了一根做防身用。

    听说有不少江湖人士想得到这种武器，只不过因为朝廷打压，不敢明目张胆交易。

    可惜先后出了彭震和皇叔的事，对方有如惊弓之鸟，吓得再也不敢冒头了。

    看来风声一过，这帮人又蠢蠢欲动了。

    又听闻，南诏国有处偏僻的巫蛊之地，当地百姓因为常年与世隔绝，历来禀性纯良，为了获取衣食，百姓们常将本地的一些珍异之物以贱价卖给中原人士和胡人。

    这种银丝暗器说不定就源自南诏国的某处深谷里的矿池，如果一个人掌握了制作这种银丝暗器的独门秘笈，只需悄悄售卖个两三年便可富甲一方。

    陈司直也听说过去岁那几桩案子，忖度着说：“照这样说，刘翁、凶手、王大春很可能共同做过贩卖银丝暗器的营生。但不知怎么回事，三人闹掰了。凶手和王大春以为刘翁私藏了剩余的货物，所以他们俩一个杀了刘翁之后到处翻找，一个专程跑到喜鹊巷打更。凶手甚至冒着被发现的危险再次潜回刘宅。”

    这样一捋，原本迷雾重重的案子，一下子变得明晰了不少。

    有位老衙役钦佩地说：“本来毫无眉目，一经蔺评事之手，好像就变得不那么复杂了。”

===攻玉 第233节===

陈司直哂笑：“说来说去，都是为了一个利字，案件本就不算复杂，凶手又因为急于得到东西留下了不少破绽。对蔺评事而言，当然不算难办，他可是破过无数扑朔迷离的大案的。”

    滕玉意淡淡瞅陈司直一眼，先前他可是很嫌蔺承佑碍事的。

    盲了眼又如何，心比他们亮就行。

    “无为。”蔺承佑开口道。

    “是。”滕玉意昂首说，“师兄有什么吩咐。”

    “那东西多半还在刘翁的宅子里，趁日头好，我们进去找一找。”

    “好。”滕玉意牵着蔺承佑往宅内走，一边走一边主动把自己看到的一切告诉蔺承佑。

    陈司直也赶忙带着衙役们入内搜寻。

    蔺承佑边走边指点滕玉意如何搜寻证物，滕玉意依言做了，她比绝圣弃智更为护短，入内后一双眼睛基本不离蔺承佑脚下，护着这护着那，唯恐那帮同僚嫌蔺承佑碍事。

    或许是心境不同，又或许是觉得滕玉意护短的样子实在可爱，蔺承佑非但不再像昨晚那样郁结，转悠到最后反倒笑了。

    在陈司直一票人忙得气喘吁吁的时候，蔺承佑和滕玉意到外院坐下。

    蔺承佑问滕玉意：“如果你是刘翁，你会把这样重要的物件藏在自家宅子里吗？”

    滕玉意帮蔺承佑重新系稳眼上的布条，坐回原处托腮想了想：“如果没人来抢，我自是会放在自己身边，如果知道有人觊觎，我就得找个更妥当的地方藏起来。”

    蔺承佑半倚着身后的廊柱，手里转动着一根枯草：“一个卖炭翁……如何避人耳目藏东西……”

    默了一会，两人异口同声：“卖炭！”

    滕玉意语气那样兴奋，蔺承佑简直能看见滕玉意那亮亮的眼睛，他不由笑道：“快让严司直——”

    说完才意识到自己说错了，脸上笑容一滞。

    滕玉意忙对屋里的陈司直说：“陈司直，我师兄大约知道那东西藏在何处了。事不宜迟，我们得赶在凶手前赶过去。”

    从喜鹊巷出来，众人分头上马，一边沿路向街坊邻居打听，一边沿着刘翁平日卖炭的路线往西市走，寻到将近傍晚时，果然在半途中找到了一处空宅。

    这条巷子离喜鹊巷距离足有两座坊，巷子里只住了两户人家，异常冷清不说，最里头那处宅子还常年空置，但刘翁几乎每日都会来此处卖炭。

    大理寺的人入内搜查，不出所料，很快就在寝房床后的一个暗洞里找到了一个漆匣。

    当衙役们把东西小心翼翼捧出来时，滕玉意脸色一亮，这可是她第一次帮蔺承佑破案。

    衙役刚要擦拭漆盒，蔺承佑却道：“慢——”

    锁魂豸爬上圆桌，确认漆盒并未暗藏暗器和毒药，蔺承佑这才令衙役打开漆盒。

    里头果然放着秘笈和钥匙。翻开秘笈看了看，上头记载着藏矿处的具体山头，以及如何提炼和制作这种暗器的秘法，至于那把钥匙，想必就能打开藏矿之处的密钥了。

    蔺承佑在掌心掂了掂那把钥匙，摘下腰间的金鱼袋递给身边衙役：“给宫里送信，说去年在坊间售卖银丝武器的那帮大鱼落网了，让北衙派百名金吾卫来此处，接下来数日，需日夜在附近蛰伏，除此之外，在座的几位大哥最近也不能离开朝廷的监视。”

    陈司直和衙役们心知事关重大，忙应了。

    滕玉意看着漆盒，对蔺承佑说：“里头还有几本书。”

    衙役们小心翼翼取出，却是一些记录南诏国巫蛊之术的秘笈。听说南诏国百年前出过一位很出名的巫后，最善用蛊虫害人，凡是巫后下的蛊，极少有人能破解。匣子里这些残本想是刘翁等人在南诏国贩货时无意中搜集到的，因为代远年湮，大部分都已破旧不堪。

    衙役们正要将其原样放回去，滕玉意一瞥之下，忽道：“绝情蛊？”

    蔺承佑一怔，绝情蛊虽出自道家大道之手，历来却被称为“蛊”，原因自是那位不争散人虽然用的是五行阴阳术，引子和载体却是用的南诏国巫后的蛊虫。

    可惜不争散人去世多年，南诏国巫后也早已成了一堆枯骨，是以师公苦求多年，一直没能找到破解之法。

    滕玉意也想到了这一点，忙取出那本旧书拍了拍扉页上的灰，是后人的手抄本，面上虽破，里头字迹倒是清晰。

    翻开第一页，上写着：【靡不有始，鲜克有终。情之一字，乱人心魂，凡动情之人，心眼皆盲。捣其心，毁其目，瞎瞎瞎。】

    疯疯癫癫的，透着一股冰冷的恨意。

    滕玉意皱了皱眉，顺势将这句话念了出来。

    蔺承佑略一思索，忙道：“陈司直，这本书可能我得拿回去一用，请你们先过目一遍，确定无误，便请登记到证物簿上。”

    ***

    回去的路上，滕玉意在车里磕磕巴巴为蔺承佑读那本秘笈，上头有太多蛊术之类的术语，她现在只能算粗通道术，读起来难免觉得深奥。

    犊车都要到成王府了，她才勉勉强强将整本秘笈读完。

    “如何？”滕玉意放下那本书，紧张地望着蔺承佑。

    蔺承佑脸色很难看，这本书应该是当年那位南诏国巫后炼制绝情蛊时留下的，记录之人大概是某位误闯南诏国巫蛊之地的中原道人。

    书上写得很明白，若无奇药相克，这蛊虫会一直附在男子体内，怪不得他和滕玉意亲吻后依旧无法复明。不争散人只是在蛊虫外套了个道家的虚壳，道家那套阴阳相济的心法根本无法克化，成亲也未必管用。

    书上倒是写明了奇药是什么，这东西有名有姓，最初是由巫后保管，但据他所知，此物早已失传了。

    假如找不到那枚奇药，就意味着他一辈子都无法复明……

    为了宽慰滕玉意，他笑了笑道：“上头写了解蛊的法子，只要吃下一枚奇药，我眼睛就能复明了。”

    滕玉意一滞，闹了半天必须要吃药才成，也就是说不争散人把他们所有人都耍了，她忍下心里那口恶气：“是上头所说的‘力根遥’么？那是何物？”

    蔺承佑：“南诏国语。意思是南诏国的异宝赤须翼。”

    “赤须翼？”自小滕玉意也见过不少世间奇珍，但从未听说过这种宝物。

    “是南诏国当地一种昆虫化作的结晶，约有上万年之久，夜间能照明，佩戴在脖颈上有驻颜美肌之效。据说南诏国皇室就庋藏着一枚，但多年前就已失传了。欸，你别丧气，只要我想搜罗，这世上就没有我找不到的东西。”

    但蔺承佑心里知道，这话不过是安慰滕玉意罢了，失传已久的宝贝，哪有那么容易找。

    等到找到的那一日，他和阿玉说不定都三四十岁了，整整数十年，眼看要在黑暗中度过了。

    心里这样想，却很快打起精神：“天太晚了，先回府里用晚膳，待会到青云观把这本书给师公瞧瞧——”

    滕玉意却冷不丁说：“等等，我知道这宝贝在何处。”

    蔺承佑奇道：“何处？”

    滕玉意一笑，掀开车帘让车夫改道：“麻烦去靖恭坊的华阳巷。”

    ***

    华阳巷一座精致宅邸。

    蔺承佑张开双臂，像一只俊鹘那样趴在后窗和房檐的中间。

    滕玉意则趴在他背上。

    这姿势坚持久了，对常人来说无异于酷刑，对蔺承佑来说却是如吃饭睡觉一般轻松，但他额头上仍沁出了汗珠，不为别的，只为耳畔能清清楚楚听到房里的动静。

    原来赤须翼并未失传，而是藏在新昌王的遗孀邬莹莹手里。

    来时路上滕玉意向他保证，只要她开口，邬莹莹绝对会乖乖把这世间异宝交给她。又叮嘱他到时候千万别露面，这事交给她一个人来办就成。一旦他出面，这件事就会牵涉到两国的朝堂和外交了。当时他还笑问缘故，现在知道原因了。

    顾宪这厮，正和自己的婶婶邬莹莹翻云覆雨。

    滕玉意为了要挟邬莹莹，专程盯了邬莹莹两个月，本想捉住邬莹莹别的把柄，却意外发现邬莹莹和顾宪有私，等到证据搜集得差不多了，滕玉意认为时机已成熟，某一晚便让程伯等人在宅子周围安排一番，她自己则用他教她的心法屏息猫在壁橱后。

    换言之，那晚顾宪和邬莹莹偷情时，滕玉意全程在房里待着。

    碰巧那一阵他在淮西道打彭震，怎能料到滕玉意在长安也没闲着。他早就知道滕玉意不守规矩，但没想到这小坏蛋连这种事也能……

    蔺承佑脑子里乱七八糟想了一通，等他回过神，房里仍在响。

    都快一个时辰了，顾宪和邬莹莹仍未消停。

    他也是今晚才知道，这种事原来有这么多花样。

    蔺承佑心跳如鼓，身上的汗出了一层又一层，这种滋味，比平日打几场架都累。

    有完没完了？

    再这样下去，他都快支撑不住了。

    滕玉意趴在蔺承佑身上，没比蔺承佑好到哪去。

    脸烧得像炭，心跳也震耳欲聋，谁能想到今晚一来就撞见顾宪来找邬莹莹。

    大约是即将启程回南诏国怕日后没机会偷情，顾宪和邬莹莹这回比上次折腾得久多了。

    蔺承佑虽然始终没吭声，但看上去比她还要难受，除了那块朱红布条，脸上哪都是汗。

    汗珠正顺着他的太阳穴，缓缓往下淌。

    作者有话要说：蔺承佑：万万没想到洞房前夕会跟老婆接受一次现场观摩体验？

    第130章

    滕玉意伏在蔺承佑背上不敢抬头。

    因为怕发出声响,她脸颊一直紧贴着蔺承佑的脖颈，她能隐隐感觉到，蔺承佑已然到了忍耐的边缘。他肌肤发烫,颈上的脉搏跳得又急又快,这种燥热感仿佛能传染，连带她也跟着口干舌燥。

    熬了一晌,滕玉意试图把头从蔺承佑的颈窝抬起，只要肌肤不和他的相触,或许两个人都会好受一点,结果刚一动，立刻被锁魂豸化作的软绳勒了回去。

    滕玉意艰难地瞥瞥蔺承佑，锁魂豸向来只听主人的使唤，这只能是蔺承佑的指示,果见蔺承佑微侧下颌，大意是叫她别动。

    顾宪本身会武功，偷情时意乱情迷,耳目自是不如平日机敏，但这不表示稍大些的动静不会惊动顾宪。

    这种事当面撞破，对谁都没有好处。

    捱到现在,蔺承佑已经有点捱不住了,滕玉意随便一个轻微的举动都会令他耳热心跳，再乱动,保不定两个人会一起跌下去。

    好在这时候，房里终于消停了。

    蔺承佑和滕玉意同时松了口气。

    却听见邬莹莹娇喘着说了句什么,房里瞬即又响起细微的暧昧声响。

    听着听着，蔺承佑嗤之以鼻。

    一听就知道，顾宪在与邬莹莹接吻。

    这回他不再是门外汉了。他都吻过滕玉意好几回了。

    这方面他很有自信,滕玉意是很喜欢被他亲吻的，不像房里，像在嘬啃什么似的——

    蔺承佑被迫继续听房里的动静，表情却越来越不屑。

    滕玉意因为早等得不耐烦了，也在暗暗撇嘴，眼珠子一转，却瞧见蔺承佑一脸鄙夷的样子。

    咦？她正好奇蔺承佑在不屑什么，听得圆桌吱呀一响，顾宪似乎将邬莹莹从桌上抱将起来，听脚步声，似乎又回到了床边。

===攻玉 第234节===

蔺承佑身上好不容易松快几分，听到这响动，不禁在心里把顾宪问候了百十八遍。

    还好这次两人没再继续做那事，说了一回话，顾宪穿戴好衣裳，恋恋不舍下床离去了。

    静待片刻，蔺承佑确定周围并无异状，胳膊往背后一揽，将滕玉意改为搂在自己怀中，抱着她轻飘飘窜到窗扉上，侧耳听了半晌，低声在滕玉意耳边道：“去吧。”

    滕玉意在蔺承佑怀里点点头。

    蔺承佑固住滕玉意的腰肢把她往下放，滕玉意依照蔺承佑过去教她的招式，以一招漂亮的鹞子翻身纵入窗户。

    尽管动作足够轻捷，仍惊动了屏风前的邬莹莹，邬莹莹刚要叫唤，看清是滕玉意，一下子哑住了。

    滕玉意笑着负手踱过去：“上回在你房里瞧见一件好东西，觉得还不错，当时没顾上打听，回去后越想越爱，藏到哪了？借我玩一玩。”

    蔺承佑在窗外无声地笑。

    也只有滕玉意做贼都做得如此理直气壮。

    这哪是商量，分明是硬抢。

    不过不这样做，他们不可能得到赤须翼。

    顾宪为了邬莹莹罔顾人伦纲常，多半是迷恋邬莹莹的皮相，眼下这妇人容貌鲜妍用不着赤须翼，日后为了继续吸引顾宪，少不得用异宝来保持容颜。

    此物当世仅一枚，邬莹莹怎肯割爱。纵算圣人亲自向南诏国讨要赤须翼，邬莹莹多半也会谎称东西已遗失。至于他蔺承佑瞎不瞎，与她邬莹莹又有什么相干。

    滕玉意出面讨要就不一样了。她拿住的是邬莹莹的要害，此事一旦传出去，南诏国国王为了皇室和儿子的体面，保不准会暗地里赐死邬莹莹。到时候别说荣华富贵，连性命都保不住。

    聪明人最会权衡利弊。邬莹莹能先后得到新昌王和顾宪的眷恋，绝不可能只靠着一张漂亮脸蛋。

    如他所料，邬莹莹果然连喊都不敢喊，只恶狠狠地对滕玉意说：“你把我这儿当什么了？！想来就来，想走就走——”

    滕玉意自顾自在房里翻找，过片刻，她似乎拿到了东西，抛下一句“这是你欠我的！”，便沿原路翻窗出来。

    蔺承佑俯身一捞，稳稳将滕玉意捞入自己臂弯里，滕玉意把一枚鸽子蛋大小的物事高兴地塞入蔺承佑掌心，蔺承佑一笑，低头在滕玉意的额头亲了亲，身躯一纵，搂着她翩然跃上房檐。

    ***

    半路上，滕玉意依照秘笈上所记载的法子暖好一壶酒。蔺承佑接过酒盏，正要送服赤须翼，滕玉意心里一慌，忙又扳住蔺承佑的手：“真要吃？”

    “你千辛万苦帮我弄来的，不吃岂不辜负你一片心？”

    “我怕——”

    蔺承佑指了指锁魂豸：“这长虫能嗅出毒邪二物，刚才它瞧过了，至少这枚赤须翼是无毒无邪的。”

    “但此物并非药材，万一吃下去对你身子不好。”

    “阿玉，你什么时候变得畏手畏脚了？”

    滕玉意：“我——”

    “巫后亲手炼制的蛊虫，自然不是寻常药材就能克化的，既然拿到了赤须翼，总要试一试的。”

    “我还是——”

    蔺承佑忽道：“过些日子就要大婚了，我可不想盲着眼娶你进门。”

    滕玉意哑然。

    蔺承佑一笑：“成亲那日，我想亲眼看着你。”

    滕玉意脸一烫，蔺承佑这话，怎么听上去有点怪怪的，为了证明不是自己的错觉，她凑近打量蔺承佑，蔺承佑面上若无其事，耳根却红了。

    “你脸红什么？”她好奇道。

    “你靠我太近了，当心碰洒我的酒。”蔺承佑头往后靠，口里低笑道。

    滕玉意刚要开口，趁她分神之际，蔺承佑迅速服下了那枚赤须翼。

    滕玉意紧张得直冒汗，勉强捱了一晌，忍不住帮蔺承佑解下布条：“如何？”

    蔺承佑皱了皱眉，随即缓缓摇头。

    滕玉意叹气，到了这一步，或许并不是蛊毒难解，蔺承佑本是正道中人，却因为救她强行施行邪术，这等逆天悖理之举，本就会遭天谴。

    静了一晌，蔺承佑的表情反倒回归平静：“别急，没准过几天就好了。尽人事，听天命。该做的我们都做了，接下来的事便交给老天爷吧。”

    ***

    这一等，便等到了一月后。

    这样长的一段时日，赤须翼照理该发挥作用了，但蔺承佑的双目始终没有复明的迹象。

    一日日的期盼，换来一次次的失望，滕玉意懊丧了几日，渐渐振作起来，她可是死过两次的人，早清楚这世上没有十全十美的事，或许就像蔺承佑说的，尽人事就好，眼盲的是蔺承佑，他都能那样豁达，她又怎能日日嗟叹。

    眼下她还有更重要的事要做，因为她和蔺承佑的婚期越来越近了。

    这日傍晚，滕府空前的忙碌，前来道喜的亲朋好友络绎不绝，宝钮犊车将滕府门前堵得水泄不通。

    据说礼部和清虚子共同用六壬、太乙、雷公三种卦式算了好几卦，最终根据蔺承佑和滕玉意的生辰八字订下两个的好日子，一个在半年后，一个就是明日了。

    滕府和成王府商量一番，一致同意将婚期定在靠前的那个日子。

    日子虽紧，好在滕玉意的嫁妆是自小就开始筹备的。滕夫人过世后，滕府的管事们依旧遵照滕夫人的安排，岁岁添置，年年积攒，经年累月下来，单是绫罗绸缎就积攒了整整十车。

    打从半月前，杜夫人和杜庭兰就整日在府里帮忙操持，滕玉意自己也没闲着，每日一早起来，不是同阿爷一起清点库房里的嫁妆，就是同姨母表姐检视妆奁和款待宾客。

    香象书院的同窗们都知道滕家没有主母，自从得知喜讯，那些与滕玉意交好的娘子，例如郑霜银、邓唯礼、柳四娘等人，便自发上门帮着写花贴拟单子，每日辰时结伴而来，忙到晚上用过膳才说笑着离去。

    杜裕知父子也分别向国子监告了假。

    滕玉意带着春绒碧螺等大丫鬟四处忙碌时，总能看到姨父和表弟步履匆匆的身影。阿爷本就腿脚不便，每日操劳的事又多，凡有照应不到之处，一概由姨父出面代劳，绍棠为了帮忙清点各项礼单，几乎日日都窝在库房。

    每到此时，滕玉意胸膛里就充塞着说不出的酸胀情绪，姨父满腹学问，一生磊落无私，却因性情太过刚直，始终未能实现自己的抱负。前世还因为表姐和姨母相继离世，落得晚景萧疏。绍棠虽然仍不能支应门庭，但至少不像前世那样懦弱胆小了。

    这一切的转机，源自上巳节的那个晚上。一想到此，滕玉意就愈发思念她的小涯。

    每晚睡觉前，滕玉意都会在窗前供案上准备好小涯爱吃的石冻春和鲜果，可早上起来再检视，酒和果子必定原封不动地放在那儿。

    滕玉意心下怅惘，为此事，特地请教清虚子道长，道长说这种上古神剑会自行认主，来得突兀，走的时候也未必会打招呼。她身上的咒已除，它也算功德圆满，再强留也无益，不如随它去罢。

    这日傍晚，滕玉意正腻着姨母和表姐说话，程伯过来传话，说老爷请娘子过去一趟。

    杜夫人又惊又喜，忙把滕玉意从自己怀里拽出：“说不定是世子的眼睛好了，好孩子，快去问问你阿爷怎么回事。”

    滕玉意匆匆到了书房，一进门就看见阿爷端坐在榻上。

    拐杖放在一边，阿爷正望着手中的朱色小纸鸢发怔。

    这纸鸢滕玉意很眼熟，阿娘去世那一年，她因为思念阿娘整日郁郁寡欢，阿爷为了哄她高兴，便亲手帮她扎了个小纸鸢。记得那日阿爷穿一件家常长袍，牵着她的手慢慢把她从房里领出来。

    到了花园中，父亲先是蹲到她面前沉默地望她一会，接着便把小纸鸢举到她眼前，认真地教她如何放线，滕玉意不肯让父亲带她玩，只听了几句就跑开了。

    跑了一段路她回头，父亲仍立在身后望着她，那时的父亲还很年轻，但因为阿娘的离世，短短几月就憔悴了不少。父亲那静若幽潭的目光，滕玉意一辈子都忘不了。

    那之后没多久，父亲奉命率军打吐蕃离家走了，某一日滕玉意想阿爷了，就将悄悄其取出，独自跑到花园，默默地放了一下午纸鸢。

    事后她怕把纸鸢弄坏，郑重将其收在房里，本以为早弄丢了，前一阵因为清点嫁妆又找出来了。

    阿爷大约也想起了这件往事。

    滕玉意鼻根一酸，阿爷的神情那样萧索，她这一出嫁，往后府里就只有阿爷一个人了。

    “阿爷。”

    滕绍闻声抬眸，不提防看到女儿面有异色，勉强露出温煦笑容，放下纸鸢冲女儿道：“找你来，是有件事想告诉你。”

    滕玉意静静坐到父亲对面。

    “今朝圣人在殿上为剿平彭震叛乱一事论功行赏。平叛之初，蔺承佑即率神策军成功夺回埇桥和涡口，此后又接连攻克彭震麾下数座重要城池，为剿灭彭党立下首功。圣人封其为清元王，另赐府邸和两千食封。府邸就在亲仁坊，你们成亲后先在成王府住一阵，等那边修葺好便会另行开府。”

    滕玉意怔了下，“清”，取涤瑕荡秽之意。“元”，暗合蔺承佑的小名和他在皇室子弟中的排序。圣人对蔺承佑的疼爱和期许，光从这个封号就能看得出。

    她红着脸继续聆听。

    “此外还有一件事需告诉你，圣人同意在南阳城外立碑了。”滕绍目光有些惘然，“你祖父为保全江山社稷立下大功，但你祖父在守城期间的食民之举有违伦常，四千多条人命，四千多条冤魂，民无贵贱，人命亦如此。圣人嗟叹良久，只说朝廷对你祖父的追封是先祖做的决定，他无权褫夺，斟酌再三，下旨将你祖父的画像从凌烟阁撤下，另行删去功臣簿上你祖父和两位伯父的名字。令史馆补录概要，同时立碑南阳城外，凡有过路百姓，皆可详知南阳守城战的真相。此碑由本朝第一匠作所制，所用石料极尽坚固之能事，据闻能屹立千年不倒，不必担心日后湮没于滚滚尘烟中。逝者无可追，真相却永不可灭。你祖父的功与过，交由后人评断。”

    如此一来，滕家祖上的荣耀便荡然无存了。

    滕玉意却如释重负，南阳一战为滕家后人带来了崇盛的荣光，朝野上下一度人人称羡，但这何尝不是个巨大的枷锁，那耀目的光环落到头顶时，诅咒也悄然降临。为了还债，她和爷娘付出了何其惨重的代价。

    还回去。

    她和父亲，往后可以坦坦荡荡行走在天地间。

    “圣人又说，祖上之过，本就不该罪及后辈。这些年阿爷为抵御吐蕃东征西战，那晚你为了御魔舍身跳井，种种功德，足以抵消大过。况且这是我们父女自发作出的义举，当另行嘉奖。圣人欲封阿爷为晋国公，欲赐你千匹绢帛，统统被阿爷坚辞了。阿爷……阿爷想用这些恩赏换一场法事。”

    滕玉意眼眶一涩：“为了阿娘？”

    “你阿娘为了帮我们父女破咒，甘愿捐出自己的福报。”滕绍哑声道，“阿爷常在想，你阿娘这一生是被滕家给拖累了。如果当初娶你阿娘的不是阿爷，你阿娘定会平安喜乐。”

    说着说着，滕绍声音低了下去。

    滕玉意一更，扬声道：“阿爷这话才是辜负了阿娘的一片心。阿娘当初若有半分懊悔，绝不肯做那场法事。这些日子清点我的嫁妆单子，样样都由阿娘去世前半年拟定，还有阿爷你平日的穿戴，一大半都是当初阿娘备下的。我想阿娘从不曾后悔嫁给阿爷，更不曾后悔生下我——那回在淮西道，阿爷为了帮女儿破咒自愿穿上逆写的遁甲缘身经，那一刻阿爷心里可曾懊悔过？阿娘的心，岂不就同阿爷一样？”

    说到最后，热气和话语全更在了喉咙里。

    滕绍潸然泪下。

    他四岁丧父丧兄，是寡母拉扯他长大，为了不辱没滕家的忠烈之名，十几岁就上阵杀敌，不论遇到再大的事，他都习惯自己扛，他是行军打仗的天纵之才，年纪轻轻就名动天下，可当他误以为自己能扛住世间所有风雨时，命运戏耍了他，他连自己最挚爱的妻子都没能护住，自从得知真相，他没有一天不活在愧悔中，那种噬心之痛，足以将他压垮。

    女儿聪慧过人，一眼就看到了他的骨子里，女儿的一句慰藉，胜过世上一切灵丹妙药。

    一时间，房里阒然无声，滕绍闭着眼，不知不觉已是泪流满面。

    “阿爷。”

    过了许久，滕绍强自振作精神，只是嗓腔仍有些发颤：“好孩子，你这样说，阿爷心里好过多了。你能这样想，可见有多体恤你母亲。明日你就要出嫁了，往后阿爷不在你身边，你得带上阿娘对你的那份珍爱好好地活。你过得越好，阿爷和你阿娘就会越高兴。”

    滕玉意没言语，只一个劲地抹眼泪。

    滕绍噙着泪花凝视女儿，脸上慢慢恢复坚毅的神色：“阿爷的话说完了。明早便要出嫁了，今晚需早些睡，回吧。”

    滕玉意望着父亲空荡荡的左腿，不由心酸到极点，扑通一声跪到榻前：“阿爷残了腿，我这一走，往后就没人帮阿爷磨墨沏茶了。过去这十年，女儿没能跟阿爷好好相处，唯有死过一回，女儿才知道阿爷有多么不易，从去年上巳节至今，阿玉在阿爷膝下尽孝刚一年，对女儿来说，不够——”

    滕绍料到女儿要说什么，哑声打断女儿：“傻孩子。婚期是圣人指的，岂能说改就改？你为阿爷做的一切，早就重过‘孝道’二字了。你且想想，要不是你过去这一年不畏艰难，我们父女俩终究躲不过劫难。”

    说着，滕绍欣慰一笑：“阿爷今日才从圣人口里得知，蔺承佑前日在御前为你请过旨，他说你遗失了小涯剑，往后即便跟着他除妖恐怕也无法积攒功德。他一来知道你记挂母亲，二来也担心破勾咒还留有余孽，于是想在大婚之后与缘觉方丈去南阳城为那些亡故的百姓做法超度，法事盛大，南阳与长安相距千里，蔺承佑双目已盲，来回奔波比旁人更为艰难，他这样费心费力，不过是为了帮滕家消除冤孽，由此可见，这孩子有多看重你的事。”

    滕玉意泪花凝在了眼眶。

    滕绍含泪蔼然笑道：“你的心干干净净，你这样的好孩子，就该嫁给一个重情重义的少年郎。明朝就要嫁给你的心上人了，你阿娘若知道你为自己选了一位如此出色的郎君，不知会有多高兴。”

    滕玉意泪眼婆娑，仍不肯离开父亲膝前。

    滕绍俯身硬将女儿搀扶起来。

===攻玉 第235节===

“再说下去阿爷该难受了。想想你和蔺承佑吃了多少苦头才有今日，你该欢喜才是。屋里定然还有不少事要忙。快去吧。”

    滕玉意抹了把泪，离开时一步三回头，到了门口回头望，父亲仍无声望着她，身影落在灯火中，静静地像一座高山。

    ***

    滕玉意心里装了太多事，捱到后半夜才睡着，睡得正沉时，迷迷糊糊感觉有一双手轻轻抚摸她的脸颊。

    小涯不在了，最近常有魂魄入梦来。玄音铃在腕子上轻轻地响，那响动就如那双手一样温柔。

    滕玉意睁不开眼睛，眼睫却湿了。

    “阿娘……”

    只有阿娘有这样纤秀的手指，也只有阿娘才会这样亲昵地摩挲她。

    “阿娘……”滕玉意在梦中低低啜泣，“来为女儿送嫁么……”

    那双手停在了滕玉意的肩头上，轻缓地拍打着，就像幼时母亲为了哄她睡常会做的动作。

    滕玉意噙着泪，孩子气地呢喃：“女儿嫁的郎君，阿娘可还中意……”

    耳边隐约有叹息，是不舍的，也是欢喜的。

    滕玉意眉头慢慢松开，母亲的手犹如一缕清风，渐渐抚平女儿心头所有的离愁和哀惋。

    早上滕玉意醒来，发现泪水打湿了衾枕。

    没等滕玉意自行下床，杜夫人就带着两位喜娘把她从衾被里提溜出来。

    成亲历来在傍晚，但白日尚有许多礼仪，滕玉意昨夜睡得浅，起床后一个劲地打瞌睡，人虽坐在妆台前，脑袋却前仰后合的。

    杜夫人和杜庭兰扶稳了滕玉意的脑袋让喜娘随便折腾。

    昨晚府里的人大半未睡，这会儿早就忙碌了半晌了，滕玉意被拖到屏风后穿嫁衣的时候，忽听姨母同表姐说：“绍棠真这么说？”

    杜庭兰嗯了一声：“世子这几日压根没在长安，今日天不亮才赶回成王府，绍棠过去送东西的时候，正好听到门口小厮说起这事，府里唯恐世子赶不回，个个都要急死了，还好世子及时赶回了。”

    滕玉意登时精神了。

    南阳城与长安相距千里，去南阳不可能这么快赶回，看来是别处，但眼看要大婚了，蔺承佑又能跑到何处去。

    杜夫人满含期冀道：“世子能自行出长安，莫非眼睛好了？”

    “世子身边带了一大帮扈从，而且绍棠说世子眼上还束着布条。”杜庭兰轻叹。

    滕玉意正竖着耳朵听，就听外头说笑声骤起，各府的女眷联袂而至。到傍晚时，一切准备停当，忽听锣鼓喧天，丫鬟们兴奋地跑进：“迎亲的来了。”

    屋里愈发忙乱。

    喜娘将一把早就准备好的团扇递给滕玉意，一左一右扶起滕玉意。

    滕玉意屏住呼吸握稳扇柄，沿着铺好的毡毯往外走去。毡毯花团锦簇，踏上去寂寂无声。四周满是欢声笑语，隔着团扇也能感觉到友善的注视。

    背后忽有人小声啜泣，却是姨母和表姐。滕玉意一来舍不得她们难过，二来自己心里也生出强烈的不舍，回头想安慰姨母和姐姐，喜娘却硬将她拦住了：“今日大喜，不兴回头看。”

    杜夫人和杜庭兰忙跟上前，强作欢笑叮嘱道：“阿玉，你好好的。”

    到了中堂，喜娘在耳边提醒滕玉意：“滕将军送嫁。”

    滕玉意透过团扇的绡纱，隐约看到庭前站着一个高大的身影，杵着拐杖，却站得极稳。

    到了近前，滕玉意垂眸望见阿爷的袍角，突然间泪如雨下。

    那是她亲手为阿爷缝制的佛头青襕衫。

    平日阿爷舍不得穿，今日郑重其事地穿上了。

    滕玉意泪盈于睫，跪下扑通扑通磕了三个响头：“阿爷，您保重。”

    滕绍噙着泪花点头，过片刻才道：“今日吾儿出嫁，要欢欢喜喜的。起身吧，阿爷送你出门。”

    滕玉意跟随父亲稳健的步伐，一步一步往外走，到了二门外，礼乐声骤起，门口鲜车健马，聚满了前来迎亲之人，放眼望去，不是长安有名的大才子，就是与蔺承佑交好的贵要子弟。

    另有东明观的五位道长和绝圣弃智等人。

    人群簇拥着一位身着红袍的郎君，骑白马，辔紫鞍，俊如珠玉，朗若朝霞，意态潇洒，未语先笑。

    喜娘似是头一回看到这般俊美的新郎，立时屏住了呼吸，身后安静了一瞬，有外地来的女眷窃窃私语：“这便是成王世子？当真跟画上人似的。”

    绝圣和弃智在马上探头探脑，一看到滕玉意出来，高兴地嚷道：“师兄！”

    五道等人打趣道：“瞧这两个傻小子，什么‘师兄’，那是你们师兄的新妇。”

    众人哄然大笑，绝圣弃智憨笑挠头。五道想起滕玉意和蔺承佑这一路走来太不易，笑容中还透着几分唏嘘。

    每个人都那样高兴，滕玉意心窝暖洋洋的，然而不敢四处张望，只奇怪一露面就觉两道灼灼视线落在自己的身上，天色虽不早了，但她很确定那目光从蔺承佑方向投过来的。

    她心里有些疑惑，蔺承佑已经吃了赤须翼一个月了，但一直没有复明的迹象，双目看不见，怎么可能这样灼灼地注视她。

    莫非他复明了？

    可如果真复明了，蔺承佑怎会不让她提前知道。

    这样想着，滕玉意打算偷偷看蔺承佑一眼，两位喜娘却二话不说把滕玉意推上了犊车。

    ***

    滕玉意端坐在青帐中，身边堆满了糖果金钱，帐内静悄悄的，外头却笙鼓鼎沸。

    沃盥礼行了，却扇礼行了，合卺礼行了，结发礼行了。礼数一成，她和蔺承佑便正式结为夫妻了。

    再过一会，蔺承佑就该回到青帐了。想到此，滕玉意下意识揪紧那厚重的青绿嫁衣（注）。

    只恨行礼时四周挤满了人，她都没机会仔细盯着蔺承佑瞧，但即便只是飞快地几瞥，她也瞥见了蔺承佑注视自己的目光。

    那双眼睛漆黑如墨，笑意似能漾到她心里去。

    她知道以蔺承佑的性子，今日成亲必然不愿再在眼上束上一根布带，但他的一举一动，哪像个眼盲之人。

    两人拜天地时，蔺承佑不时会回头笑看她，成王府占地广阔，光从中堂走到青帐都要花费不少工夫，但无论在何处行礼，蔺承佑总不忘关照她。

    喜娘们撒帐时，滕玉意头上落了不少玉箔和果子，蔺承佑与滕玉意行合卺礼时，顺手帮滕玉意摘下鬓边的一个小果子，这举动情意流露，引来帐内一阵笑闹。

    “看来世子极喜欢自己的新妇。”

    “可不是，新妇花容月貌，谁瞧了不喜。你们瞧，世子和新妇坐在一起，当真是一对璧人。”

    回想到此处，滕玉意几乎可以确定蔺承佑复明了，但她仍不相信蔺承佑会瞒着自己，蔺承佑该知道她会得知此事有多高兴，可他竟然瞒着她。

    再说了，赤须翼可是她抢来的。

    滕玉意越想越气，忽听帐外传来脚步声，滕玉意心口猛地一缩，再一听，又悄悄松懈下来。

    是碧螺和春绒，她们身后还跟了七八个嬷嬷和小丫鬟。

    “娘子，热汤备好了，这一天都快累坏了，盥洗后换上寝衣吧。”

    滕玉意抬眸打量那几个面生的婆子，那样谦恭和气，一望便知是成王府的老人，本想问碧螺“你们瞧蔺承佑是不是复明了”，见状，她笑靥浅生，悄悄把话又咽了回去。

    一座青帐，辟作两端，外头是喜帐，里头是净房。

    滕玉意到净房脱下厚重的嫁衣，浴洗一番，湿淋淋从浴槲出来。

    春绒和碧螺正帮滕玉意擦拭身子，就听外头嬷嬷讶道：“噫，大郎这么快回来了。”

    紧接着就听见脚步声，果然是蔺承佑，入内后，他似乎怔了下，笑问：“她呢？”

    这个“她”，自然是指的滕玉意了。

    滕玉意一颗心窜到了嗓子眼，慌手慌脚让春绒碧螺帮自己穿衣裳，等到重新裹得严严实实了，稍稍松了口气。

    “丢不了。”就听嬷嬷笑着说，“玉娘在里头盥洗呢。”

    蔺承佑哦了一声，顿了顿道：“……没什么事的话，嬷嬷们先下去吧。”

    滕玉意低头望望自己，身上只穿着寝衣，便低声对碧螺和春绒道：“你们出去把外裳拿给我。”

    碧螺错愕：“都换了寝衣了，怎还要穿外裳？”

    滕玉意清清嗓子：“啰嗦。叫你拿就拿。”

    碧螺不肯：“白日捂了一天，嫁衣上有汗，再穿上恐不好。”

    滕玉意说：“那……那你们就去给我找一件别的衣裳。”

    春绒无奈：“娘子这不是无理取闹吗？箱笼都送去了世子住的东跨院，临时去拿岂不大费周章。”

    “我不管。你们自去想法子。”

    二婢干脆撇下滕玉意，匆匆出了净房，出去后似乎只与蔺承佑见了个礼，便告辞离去了，仅一瞬，外头回归安静。

    滕玉意悄悄走到帘前，正要搴帘往外看，有人把一件裙裳递了进来。

    “是不是在等这个？”

    正是滕玉意刚脱下的青绿色中裙。

    滕玉意心口一跳，就听蔺承佑在帘外道：“还要我给你拿别的吗？”

    作者有话要说：

    前年刚开始构思这篇文时，我就跟朋友说这篇文占了晋江各种冷门要素，“玄幻”“灵异鬼怪”“慢热”……前期男女主的斗法更是完全不符合晋江读者的口味，并非你撩我撩小打小闹，是真正斗得死去活来。女主的性格也绝对不贴合晋江主流审美。

    编辑为了帮我搞点热元素，建议我加上晋江热门的“重生”标签，但我甚至不确定阿玉和滕绍这种因为家族诅咒不断轮回的情况，符不符合晋江传统认知上的“重生”，所以我在第一章 就写明这是伪重生。

    我跟几个晋江作者说，我这篇文完结能有3万收藏就不错了，会很冷，但我会坚持写完，为了不受数据差的影响，我特地存了四十万稿。

    但我万万没想到，从发文那天起就不断有人到微博上给我提意见，有善意的，有恶意的，各方面的建议比我以往任何一篇连载文都要多。

    几天前我偶然上微博，发现有条私信，有个读者要我修文，说我大烂尾，要我修改世子和阿孤相认的那一段，要我把淳安郡王那一部分重新写，不然就要给我一颗星评分。

    这段话让我想起汤唯演的《萧红》里的一句台词：“他们不喜欢我的故事，无非是我没有按照他们的想法来，而我不这么认为，这世上有各式各样的作者，就该有各式各样的故事。”

    在19年《攻玉》一个字都没写的时候，我就有了“他姓严，叫严望春”这句话。严司直最初名字叫严望春，我朋友说有部大热剧里有个配角叫类似的名字，所以我后来改成了严万春，但是前面的章节存稿里面可能还没有改过来。

    19年年底，我跟朋友讨论《攻玉》细纲，我们就开玩笑说过“世子眼瞎了，正好系着布条跟阿玉玩cospy”。这些梗、这些情节，甚至早于第一章存稿的诞生。

    正式写文前，我写下了七万字的细纲和背景资料（如果对这个有兴趣可以在微博私信，我可以把那时候的聊天记录发给你们，记得回来反馈一下。）

    严司直的死、阿大眼盲、阿玉跳井救人、阿大质问淳安郡王的对话……这都是我两年前就已经构思好了的情节，每个设计都有我自己的思考，前一阵写这些情节的时候，我兴奋得两眼冒绿光，能在写作时得到这种超凡体验，我认为很值。别说你给我打一千个一星，就算你把我关到房里再写三年，攻玉也是现在的样子。这样吧，眼看攻玉要完结了，有一种让自己和作者都满意的办法，我写我的，你写你的，我们互不相扰。你写同人文。（这不是你行你上，因为只需要把某个情节按照自己的想法重新设计。）

    那位读者想要的故事里，可以按照她的想法，把阿大和阿玉相认时写得天雷勾动地火（任我想破脑袋，也无法想象一个八岁的小男孩会对一个五岁的小女孩产生爱情，阿大能记住阿玉，一方面是他本质好，另一方面也源自父母和伯父伯母的鼓励和教育，毕竟知恩图报是个好品格。但是恩情绝对不可能对爱情进行叠加，这是两码事。）

    也可以把李淮固的下场按照她的要求写得再绚烂一点，比如成功骗到了世子，从而让两人误会（这个情节你就算把刀架在我脖子上我也不会写的，因为会显得阿大和阿玉降智。）

    还有什么南诏国再来一卷，顾宪才是幕后大boss，全都可以按照你的想法来。我完全开放攻玉的同人授权，您的故事，您做主，相信只要倾注了自己的思想和感情，就一定是个好故事。我的故事，我说了算。

===攻玉 第236节===

对了，这位还是个盗文读者，你私信我的截图暴露自己了。

    顺便，我知道买攻玉版权的影视经理一直在跟这篇文，虽然攻玉剧化遥遥无期，但我还是诚心恳求一句：

    阿大和阿玉的每个场景我都给你们写好了，可以润色和加强，千万别魔改。

    尤其不要为了迎合市场，去胡乱修改女主的人设，阿玉就是这样的阿玉，阿大就喜欢这样的阿玉。

    老母亲替阿大和阿玉谢谢了。

    还有两章完结，明天无，后天晚上更。

    第131章

    蔺承佑倒是没进净房,只从外头递进滕玉意的裙裳。

    他的手指修长白皙，衬得那爿裙裳水碧水碧的。

    滕玉意感觉自己的脸又开始发烫，心道定是净房太热才会如此。

    她不肯接：“碧螺和春绒自会帮我拿。”

    “别等了。我嫌她们碍眼,早把她们打发走了。”

    “你——”滕玉意扬声,“她们可是我的丫鬟。”

    “这儿还是你和我的青庐呢。”

    此话一出，滕玉意连耳朵都开始发烫。

    “你打算在净房赖到天亮么？”蔺承佑的话里透着笑意。

    滕玉意磨蹭着接过蔺承佑手中的裙裳,低下头，窸窸窣窣系中衣和中裙,刚穿戴妥当,帘子忽一动，蔺承佑探手捉住滕玉意的手腕，一下子把她拖出去：“你出来，我们好好说话。”

    滕玉意没能挣脱,只得半推半就被蔺承佑拖着走。

    好在身上不再只穿着一袭明透薄软的寝衣，这让她多少自在了些。

    生气归生气，她没忘记仔细打量蔺承佑,走路那样快那样稳也就罢了，回头看她时，他目光灼灼能烫到人心窝里去。

    这下再无疑义了,蔺承佑就是复明了。

    滕玉意鼻根一酸。先前还有佯怒的成分,这下是真生气。

    这段时日，她的心都要被他折磨碎了。

    她认识的蔺承佑,是个整日在长安坊市间驰纵的潇洒少年，在她心里,这世上就没有蔺承佑破不了的案降不住的妖，但自从他盲了眼，一切都和从前不一样了。她看到过蔺承佑查案受阻时的落寞,也目睹过他在人后不经意流露的消沉。他就如一条被困在浅滩的蛟龙，从前有多洒脱，眼下就有多困窘。

    偏偏他还那样骄傲。

    午夜梦回，她睁眼望着漆黑的帘顶，想起蔺承佑整日都处在这种光景里，心里就会阵阵牵痛。

    只要能帮他复明，别说只是成亲和谋取赤须翼，便是刀山火海她也会陪他去。

    不为自己，只为能让他像从前那样恣意快活。

    绍棠说蔺承佑头几日不在长安，可见蔺承佑的眼睛绝不是今日才恢复的，明知她有多盼着他复明，蔺承佑却根本没想过把这个好消息告诉她。

    越在意，就越恼火。

    滕玉意挣了挣他的手，恼恨地说：“可我现在一点儿也不想跟你说话。”

    蔺承佑脚步一顿，青帐那样小，他这一回身，滕玉意不免一头撞到他怀里。

    “阿玉。”

    滕玉意把头一扭，拒绝与蔺承佑对视，这时，眼前突然落下一根奇怪的红绳。

    滕玉意一怔，这是何物？

    蔺承佑趁她发愣把她拽到床榻上坐下，然后抓住滕玉意的手，让她触碰自己的眼睛。

    “我好了。”

    滕玉意心里又是一涩，气恨地抽回自己的手：“看出来了。蔺承佑，今晚你别指望我跟你说话。”

    “我没诚心瞒着你。”蔺承佑忽道。

    滕玉意不接话。

    蔺承佑低眉打量滕玉意，她生气的时候，脸颊像一颗仙桃那样柔嫩，望着望着，心都要化开了。

    他萌生出一种触碰那柔嫩的冲动，心知她在气头上，又暂且按耐住，清清嗓子正色道：“五日前我是第一次能看见东西，当时第一个念头就是告诉你，但没等我走出东跨院，眼前又盲了。这样反反复复，没一次能撑过半个时辰。那几日我备受折磨，好的时候狂喜不已，坏的时候像被打回地狱。不敢告诉你，是怕你白高兴一场，万一我又瞎了，那种失落我怕你承受不住。”

    滕玉意不肯转脸，耳朵却竖得高高的，听到最后，心弦莫名牵动，蔺承佑的语气里，有种罕见的患得患失。不只为自己，更多的是为她。

    肚子里的气，一下子就消了。她缓缓转过头，抬眸望向他的眼睛，蔺承佑的眸子像天池的寒泉，大多时候黑得如墨一样，只有在烈日下眸色才会稍稍浅些。

    若是蔺承佑含笑盯着一个人看得久些，再静谧的心湖都能被撩动。

    先前这双眼睛大多时候都静止不动，这一回，她不只能在他的眼睛里看见自己小小的倒影，而且，只要她细微地一动，他的眸光也会随着移动。

    那样专注那样幽沉，仿佛除了她，这双眼睛里根本装不下旁物。

    滕玉意喉头涩涩的，等到回过神，她的手指已经轻轻触上他的眼眉。

    飞扬的眉，带笑的薄唇……再挑剔的审视者都得承认蔺承佑生得极好看。

    抚着抚着，滕玉意莫名有点恍惚，也许不只是今生，前世在玉贞女冠观赏花会上，她第一次看见那个背着金弓走过花园的少年时，她的心她的眼，就记住了面前这双眼睛。

    蔺承佑一瞬不瞬谛视着滕玉意，眼看她的手指离自己越来越近，心跳猝然加快，这不是脑中的想象，而是真真切切能落在眼里的，她的每一个举动都似有魔力，让他完全挪不开眼，他默然望着滕玉意，任凭她轻轻触上自己的眼，她的手指碰到自己皮肤的一刹那，那温热的触感，让他的胸口升腾起酸胀的涩意。

    他索性捉住滕玉意的手腕，把她拉得离自己更近些，这样才能方便她尽情端详自己。

    滕玉意轻轻挣扎了下，挣扎的幅度微乎其微，几乎可以忽略不计。

    蔺承佑笑了，低下头抵住滕玉意的额头，目光一寸寸在滕玉意的脸上游移，她莹然的红唇，比记忆中更饱满。

    “昨日在洛阳，复明后维持了一整天，自打有复元的迹象，这还是头一回，可惜当时在洛阳我没机会赶回来告诉你。今日么，是第二回。”

    滕玉意呼吸正发颤，闻言眨了眨眼，原来如此。今日是她和蔺承佑大婚之日，蔺承佑偏偏大老远跑去东都去，路上那样颠簸，他双眼并未完全复明，若是没及时赶回长安，这亲结还是不结。

    “你就不怕临时赶不回来吗？”她嗓音低甜，话语里却有着嗔意，呼吸间的清甜气息，若有若无拂过蔺承佑的脸。

    蔺承佑眸色更深了。

    “成亲前莫名其妙跑到洛阳去。”滕玉意低声问责他，“今早才赶回。你说，你是不是没那么想娶我？”说话时学蔺承佑注视自己的样子，用目光一点点扫过他的脸庞，虽说在责问，语气却近乎呢喃，轻飘飘地落入对方耳中，让人耳热。

    说完这话，滕玉意莫名有些慌乱，桃腮一躲，便想躲开蔺承佑的注视，怎知这时候，蔺承佑手往下一探，一把捉住了她的脚腕。

    滕玉意的心漏跳了几拍，她只穿着寝衣和中裙，蔺承佑这一握，正好握住了她的袴腿，料子薄透，他掌心的热度仿佛能顺着她的小腿往上窜。

    “你、你要做什么？”滕玉意有些结巴，试着往后抽脚，哪知蔺承佑捉得很紧。

    蔺承佑脸有点红，语气却十分正经：“别动。”

    他另一只手上缠着一条长长的红绳。

    滕玉意早就好奇这红绳是从哪来的了，一时忘了收腿。

    “这、这是何物？”

    “双生双伴结。”蔺承佑撩起滕玉意的袴腿，欲将红绳系上去，望见那莲花瓣一般白净的脚踝，喉头蓦然一紧。

    他强行移开目光，把脑中乱七八糟的念头暂时撇到一边，抬高滕玉意的脚踝，专心帮她系红绳。

    “刚才你问我为何去洛阳，瞧，就是为了弄这个。”蔺承佑道，“这是当年中黄真人留下的法器，现存于洛阳紫极宫里，据《灵宝经五符真文》记载，此物性灵，只要夫妻在成婚夜把这条红绳系在各自的脚腕上，下辈子——”

    蔺承佑顿了顿：“还有机会结为夫妻。”

    滕玉意屏息听着，闻言，微微瞠圆眼睛。

    “虽说不一定能成，不过试试总没坏处。”蔺承佑脸皮一向比旁人厚，说这话时居然有点赧然的样子，“据说本是当年狐仙求偶时留下的精丹，中黄真人用炼丹炉将其化开练成了一条红绳，我千辛万苦才同紫极宫的静虚道长讨来的，眼下你的咒已消除，但未必为下辈子攒下了什么福缘，万一遇上灾厄，说不定落得魂飞魄散的下场，我就不同了，我是修道之人，只要一生不行恶，下辈子也会福泽深厚。有了这条红绳，我也就不怕找不到你了……”

    半天没等到滕玉意接茬，蔺承佑抬眸望向滕玉意：“怎么，不愿意么？”

    滕玉意就那样怔怔地望着他。

    一条红绳，就那样攥在他指尖。为了她，哪怕只是一个虚幻的祝福，他也愿意试一试。

    有了这条红绳，也就不怕找不到你了……

    蔺承佑看滕玉意不说话，扬了扬眉：“我可是这世上最好的郎君，即便下辈子也差不到哪儿去，如果不是碰上这世上最好的小娘子，我才不会愿意试这个法子。你要是不愿意，那我——”

    滕玉意猛地扑到蔺承佑的怀里，搂住他的脖颈更声说：“愿意，我愿意！”

    一扑之下，不提防蔺承佑顺势往后一倒。滕玉意趴在他胸膛上，红唇差点碰到他的唇，她慌忙抬眼，正好对着他乌沉沉的眼眸。

    蔺承佑望见她眸光里的水意，心中一荡，翻身压住她。

    滕玉意心跳得震耳欲聋，蔺承佑的手到哪儿，那一块就像着了火，想躲开，只恨浑身力气像被他抽走了似的。

    忽然，蔺承佑捉住她的手，在她耳边说：“阿玉，你也帮我系上——”

    “什么……”

    “红绳……”

    青帐里，一时只能听到两个人急乱的呼吸，忽听有人大声咳嗽一声：“看来老夫来得不巧。”

    床上只一静，接着便是一阵忙乱，滕玉意吓得钻入衾被，蔺承佑差点没从床上滚下。

    蔺承佑恼羞成怒，随手抄起一个果子，想也不想便要化作暗器掷出去，

    待看清那人，硬生生收住了：“是你？！”

    滕玉意也觉得那声音耳熟，喘吁吁把头从衾被里转出来。

    青帐角落里案几上放着一把碧莹莹的小剑，剑上盘腿坐着一个小老头。

    冷眼一看，老头的眼睛上竟还像模像样系着一块红绸，这装束与前些日子蔺承佑盲眼时的装束一模一样。

    “小涯！”滕玉意又惊又喜，一时竟忘了害羞，忙要从被子里钻出来，蔺承佑胳膊一挡，又将她拦回去。

    “你这学人精老头！你也眼盲了吗？”蔺承佑外袍半敞，脸色潮红，一时竟不知是恼怒还是烦闷。没等平复呼吸，迅速下床束腰带。

    小涯把脸一昂，砸吧着嘴说：“不错，世子眼睛一复明，又像从前一样嚣张了。老夫倒是没眼盲，但正所谓非礼勿视，知道二位今夕佳礼，老夫生恐不小心撞到什么，是以提前束上了眼睛。你们放心，方才我可什么都没瞧见。”

    这下连滕玉意也有点生气了，把头又钻回被子：“前一阵我日日等你不见你，为何独独今晚找来了？”

    蔺承佑一抬下巴，没好气地说：“你是诚心的？你要做什么？”

    小涯叹口气：“滕娘子灾厄已渡，老夫本想不告而别的，回到渭水才发现自己身上带着脏污，用惯了世子的浴汤，只好又回来寻你们了，还好来得及时，再晚些我就用不了世子的浴汤了。”

===攻玉 第237节===

作者有话要说：

    摊手，只能这个程度。

    阿大阿玉成亲，本章给大家发个红包。

    下一章大结局，要写几个婚后的场景，还有一个贯穿全文的梗要写（提前说明，我认为的那种，不一定是你们想象中的那种）

    第132章 【终章（上）】鸳鸯红……

    蔺承佑这话气笑了：“就为了讨我的浴汤,你就跑来坏我和阿玉的——”

    好事？

    顿了下，又改口道：“我欠你的？”

    “小涯。”滕玉意有点伤心,猫在子里闷闷地说，“如果不为了讨浴汤，你是不是压根想回来看我？你时就有半点不舍？你知道我至今天天为你准备果子和酒吗？”

    小涯满不在乎地耸耸肩：“器灵的天职是护主，老夫功德已满，该回去等待下个需要渡厄的有缘人了，滕娘子的酒和果子虽好,老夫也不能再赖在你身边辈子不不是。”

    滕玉意噎，这会儿蔺承佑已新穿戴好，回手放下帘幔将滕玉意遮得严严实实,到案几边,撩衣袍,半蹲下来打量小涯。

    小涯昂着小脸，眼上的绸带红得像火。

    似乎察觉到蔺承佑在观察自,再次砸吧了下嘴。

    这模样简直赖到了极点。

    “你要浴汤我就得给你？”蔺承佑哂笑，“劳你白跑趟,今晚我还偏不盥沐了。”

    小涯慢悠悠抱起了胳膊：“老夫早就知道世子爱干净。平天天沐浴，连澡豆都是专用的,今大礼出了那么汗，怎会不盥沐？方才情急顾得上,这回该补上了。”

    蔺承佑的脸烧得像火炭，冷不丁出手,便要捉住小涯，不料小涯翻身就入了剑身，即便蔺承佑动作快如闪电，也差了半寸。

    “你出来,我好好招待你。”

    小涯自是不肯出来：“老夫也不是成心来讨人嫌的。世子且想想，当初如果有老夫，你和滕娘子怎会在紫云楼遇？细论起来，老夫还是你和滕娘子的大媒人呢。就冲着这个，世子给老夫准备百桶洗澡水也是应该的不是……”

    “是绝圣弃智的不能用，还是我师公的不能用？们也都是有道家真气的纯阳之躯。我只问你，为何今晚偏要来讨我的浴汤？”

    “这个嘛……”

    蔺承佑斜睨剑柄，忽然有点明白来了：“你也有点舍不得阿玉是不是？”

    滕玉意正躲在幔帐后急急忙忙穿裙裳，听到这儿，忙掀开条帘缝往外看。

    小老头慢腾腾从剑里钻出，坐稳后用小手掩住自的脸，颇有点赧然的样子。

    蔺承佑笑了：“据我所知，器灵与主人的缘分是有定数的。时辰到，绝不能再拖着不，你同我要浴汤，是知道自若是强行折回对自的灵力颇有损害，可你又舍不得阿玉。”

    所以明明都狠心到渭水了，又大老远折回来见她面。这浴汤不是为了清洗所谓的“脏污”，是为了这出来的趟做弥补。

    小涯继续捂着脸，嘴里却咕哝道：“什么舍得不舍得的，老夫可不是婆婆妈妈的人。老夫是惦记滕娘子的石冻春和蟠桃，这样的好酒好果子别处可觅不着。”

    滕玉意刚才还为小涯满不在乎的告别伤心，这会突然又有点酸楚：“小涯。”

    蔺承佑想了想，让小涯钻到剑里，起身道：“你等着。”

    到床边坐下掀开床幔往里看，发现滕玉意新穿上了外裳外裙，便拉着她下床，倾身在她耳边说：“我出去要汤。”

    滕玉意红着脸嗯了声。

    不会儿，嬷嬷们鱼贯而入。拨负责奉热汤和巾帕，另拨则端着盘盘鲜果和壶壶美酒。

    蔺承佑是最后个进来的，手里还提着两壶样式特别的酒。

    嬷嬷们只当是新妇要吃喝，安置东西时，不免含笑打量坐在床畔的滕玉意。

    蔺承佑却道：“这天我也好好吃东西，这会儿早饿了，干脆好好吃喝顿再睡觉。”

    说着屏退嬷嬷们，把酒放到案几上，清清嗓子道：“我去盥洗了。”

    滕玉意好意思回视蔺承佑，只应了声，到案几坐下，敲敲剑柄：“你出来。”

    小涯新钻出，滕玉意歪头端详小涯：“你这样我有点不习惯，把绸带摘下来吧。”

    小涯摸索着扯下绸带，冷不丁看到面的盘盏，新鲜果子琳琅满目，各色各样的酒水也有七八种。那双绿豆眼顿时绽出精光，搓了搓手说：“唉嘿嘿，世子可真大方，老夫这趟来得值。”

    滕玉意为自和小涯斟上杯酒：“如果有你伴，我也不能渡这场灾厄，本以为机会见你了，还好今晚补上了。”

    说着，郑其事举起酒杯：“小涯，这杯酒，我敬你。在我最困顿最黑暗的那段时，幸得有你为我引路。”

    小涯忽然把头扭向旁，不接话也不喝酒，滕玉意好奇倾身，意外发现小涯眼眶有点红。

    “小涯……”

    小涯胡乱揉了把眼睛：“来的时候也不知在哪儿碰上脏水了，害得老夫眼睛疼。”

    说着转头捧起那小杯酒，咕嘟咕嘟饮而尽。

    “这是何酒？闻着比石冻春还香。”小涯意犹未尽地眯了眯眼。

    “换骨醪。”滕玉意说，遥想当初，这两瓶换骨醪还是她为了感谢蔺承佑的救命之恩送给的，看样子蔺承佑直喝，今晚为了招待小涯倒是痛快拿出来了。

    滕玉意感激地瞥了眼净房的门帘，这世上怕是有第二个比蔺承佑更懂她的人了。

    “此酒不易得，我和世子都舍得喝，滋味还不错吧？”滕玉意帮小涯斟上第二杯。

    小涯感慨万千：“何止不错，简直是瑶池仙酿。在滕娘子身边这年虽说少受惊吓，但美酒算是实打实喝瘾了，到了下任主人身边，也不知道能不能有这际遇。”

    说话间瞥见滕玉意裙摆后方的红绳，小涯愣了愣。

    滕玉意顺着回头看，红绳本该系两头，可等她帮蔺承佑系上另端小涯就冒出来了，那头还系在她的脚踝上。

    “这是……”小涯待要细看，门帘动，蔺承佑盥洗出来了。

    新换了件簇新的朱色锦袍，鬓边仍湿漉漉的。

    滕玉意忍不住瞄了瞄蔺承佑，看手里拿着个囊袋，料着是浴汤，奇道：“何不干脆让小涯到浴槲里供奉。”

    蔺承佑撩袍坐下，顺手把囊袋里的浴汤倾泻到个琉璃盆内：“那可是我和你的浴槲，怎能让旁人用？”

    这话让人面红耳赤，小涯却眉开眼笑，纵身跳入琉璃盆中，欢畅地在盆中游来游去：“这么浴汤够老夫洗好几回了。”

    蔺承佑拿滕玉意手里的酒壶给自斟了大杯酒，本正对着小涯举了举杯：“小涯，冲着你帮阿玉渡最难熬的那段时，我也该敬你几杯酒。听说你是青莲尊者当初用玉笏制成做成的器，专为有缘人渡厄，道观和佛寺禁锢不住你，蛰伏便是数十年甚或上百年，今夜我们夫妻与君别，今生怕是再缘见了。大恩不言谢，这杯，蔺某先干为敬。”

    这是蔺承佑头回用如此敬的口吻同小涯说话，此话出，股浓浓伤感的离愁在青庐里弥漫开来，小涯也不瞎三话四了，默默游到盆边抱住酒杯慢慢酌。

    滕玉意连酒也不喝，只留恋地望着小涯，忽道：“对了，说到挑选主人，我还有件事来得及问你呢。菩提寺的慧仁和尚告诉阿爷，你能来到我身边，是因为我阿娘……”

    她更了下，自从历生离死别，她早已懂得如何体恤阿娘的苦心，但每回提到此事时仍不免伤感，片刻，勉强稳了稳心神：“我和阿爷不只背负个人的诅咒，不破咒，注定会次次死于非命。阿娘第世能成功帮我和阿爷渡厄，第二世才把你求到了你身边。上世的事我虽然猜得八九不离十了，但未必就是真，如今我灾厄已渡，你总不怕泄露天机了，能不能告诉我上辈子杀害我的人，还有帮我借命的人都是谁？”

    小涯摆摆手道：“不成的，不成的，这话真要说出来，老夫再洗百次世子的浴汤也不管用了。”

    似是怕滕玉意和蔺承佑追问，小涯冷不丁从琉璃盆里爬出，抖了抖身上的水，精神矍铄跳到剑上：“喝也喝了，吃也吃了，告别也告别了，老夫在滕娘子身边整年了，再赖着不对你我都不好。世子，劳烦你把我搁到贵府的井边吧，方才我瞧了，那井就在不远处，天下水源通，老夫自有子回到渭水。滕娘子，老夫向只出现在需要渡厄之人身边，你千辛万苦破了错勾咒，往后定会平安顺遂的，今夜别，你我后会期！”

    说罢，狠心钻入了剑身里。

    滕玉意倾身抓向小剑，到底迟了步，她望着那柄莹透安静的小剑，刹那间泪湿了眼眶，去这年，她历了很事，结识了很人，这个最初给她以琼琚的小人儿，到底要离她而去了。她心里满是不舍，扭头对蔺承佑说：“我想送送小涯。”

    “那我带你出去。”

    “可我是新妇不能出青庐。”

    蔺承佑笑道：“阿玉，你是个守规矩的人吗？从你都得随心所欲，嫁了我难道就该缚手缚脚了？半个时辰我就让人把青庐附近的人都驱散了，这会儿出去不必担心撞见人。”

    说着指了指自的肩膀：“来。”

    滕玉意破涕为笑，上伏到蔺承佑肩膀上，蔺承佑把小涯剑递给滕玉意，转头身后说：“你我之间哪有那么规矩，你想做什么就做什么，想说什么就说什么，万事有我护着你，再任性的事我都陪你做。”

    滕玉意的笑容从心底攀到脸上，懒洋洋闻着脖颈上的清冽气息，亲昵地嗯了声。

    蔺承佑忽然想起什么：“记得那回你和李淮三对质时说所谓‘上辈子’的事，你上辈子是不是也想嫁我来着？你是不是早就知道我有好了？”

    滕玉意默，忙否认：“胡扯。李淮固的话你也信？压根有的事。”

    蔺承佑啧了声：“上回你都承认了，现在倒是不肯认账了？你细细告诉我你是怎么谋求我的，我又是怎么对你说不娶的。我保证不会笑话你。”

    滕玉意环紧的肩膀，闭着眼睛嘟哝：“当时你只听了半，实话告诉你吧，上辈子也是你爱我爱得不行。”

    “真的？”蔺承佑狐疑。

    “真的。”滕玉意点点头，语气十分笃定。

    正如蔺承佑所言，青庐外连个动的下人都不见，两人到了口井边上，滕玉意取出小涯剑放到井台上。万分不舍地抚了抚剑身：“吧。”

    不料剑身烫，小涯又钻了出来，叉手站在井边，指滕玉意裙边的红绳：“唉，老夫原本不想说的。瞧，你们不是都弄来了双生双伴结吗？这可是狐仙为了求偶倾注大半灵力所炼制的，据说能窥见尘影事。告诉你们个子，你们将其系在脚踝上，若是上辈子你们之间有牵扯，总能在梦里窥见真。”

    蔺承佑和滕玉意同时愣，小涯剑却迅速滑入井中，扑通声，溅出点水花，接下来水面回归平静，仿佛什么也发生。

    ***

    回到青庐里，滕玉意仍有些怅惘。

    蔺承佑牵着滕玉意到床边，坐下后二话不说撩起她的裙摆。

    这回滕玉意再躲，只红着脸任蔺承佑研究她脚踝上的那根红绳。

    “小涯这样的上古神剑，必定知道不少幽冥之事，我只是想到，这根红绳还有这作用。”蔺承佑抬眸瞅了瞅滕玉意，忽笑道，“这回总算有机会知道上世我是如何‘爱你爱得不行’的了。”

    滕玉意有点心虚，下意识就要把脚缩回，然而实在舍不得这双生双伴结的好寓意，只得任摆弄，口里哼了声：“小涯惯喜欢糊弄人，的话可做不了准，再说梦还是反的呢，即便真梦见什么，那也未必是真。”

    蔺承佑的笑容带着些玩味：“滕玉意，我怎么觉得你很怕我窥见世之事。你说，方才你是不是吹牛了？”

    “我吹什么牛？”滕玉意，“难道你现在不是对我爱之若渴吗，那么上辈子你爱恋我又有什么可稀奇的？”

    话音未落，唇上热，蔺承佑倾身将她吻住。

    滕玉意的心静止在了胸膛里，蔺承佑身上的温度似能把人融化，她胳膊下能支撑住，同起倒回床上，蔺承佑的呼吸和吻样滚烫，在她耳畔说：“原来你也知道我对你爱之若渴……”

    的吻，落到她的唇瓣……路往下。

    滕玉意的眼圈烫，那股飘飘忽忽的热气把她下子带到了云端，下瞬，又像是跌落到浩瀚汹涌的海浪中。那高高的浪裹住她的身躯，把她卷来，推去，她羞赧，颤抖，躲闪，蔺承佑对她有限耐心，炽热且隐忍，追逐又体贴，终于，在那颠簸的水浪中，她宛如朵娇盛的花，寸寸绽放。

    幔帐里，会传出滕玉意的轻嗔和低泣声，会儿又传蔺承佑牙疼似的“嘶嘶”声。

    “你别咬我……”

    滕玉意颤声：“那……那你不许动。”

    “好，我不动。阿玉，我忍不住……啊……你松口……你咬疼我了。”

    “……我才要疼死了……”

===攻玉 第238节===

也不知了久，帐内终于不再“打架”了。

    滕玉意浑身是汗，迷迷糊糊感觉蔺承佑在帮自擦拭身体，她羞得不愿睁开眼睛，任摆弄晌，推开，自顾自蜷缩成团躲到床里。

    蔺承佑替滕玉意盖上子。

    滕玉意刚要闭眼，怀里忽然了个布偶，蔺承佑从后头环住她，吻了吻她的腮帮子：“你那两个婢子说你睡觉时离不开这个。”

    滕玉意言不发搂紧布偶。

    “阿玉……”蔺承佑拨开她腮边湿透的发，“你……还疼么？”

    滕玉意眼睛闭得更紧了，想起自痛极的时候曾咬蔺承佑的肩头，也不知咬得不，她踟蹰了会，到底转头，微微抬起点眼眉，看见蔺承佑把玩着她肩上的缕青丝，似在琢磨什么。

    生龙活虎，哪有半点疲惫之态。

    滕玉意飞快扫眼蔺承佑的肩膀，又飞快把目光移开，之的肩背露在外头，现在又新穿上了寝衣，伤口挡住，也仔细端详。

    “你在瞧什么？”蔺承佑回眸笑问。

    “你还疼吗？”

    “疼。”

    莫不是真咬了。滕玉意忙放下布偶，探头看向的肩膀。

    “你亲眼瞧瞧就是了。”

    滕玉意瞥眼，轻轻挑开寝衣的衣领，明明只是确认的伤口，这动作却让两个人的脸都红了。

    果然，蔺承佑的右肩上留下了个清晰的牙印，然而很浅，两天就消了。

    “骗子，点也不。你弄得我才疼呢。”

    蔺承佑眼不眨望着面那张美若莲花的粉面，低笑道：“你要是觉得不够，那你再咬我口？”

    的胳膊正好在她唇边，滕玉意毫不客气张口就咬，然而只轻轻地含住，并不肯用力咬，抬眸对上眼睛，含着笑意，眸色深得似有个漩涡能把她吸进去，她推开，闭上眼睛：“我乏了，我要睡了。”

    或许是困乏，这闭眼，她很快就睡着了。

    等到滕玉意再睁眼，已是次拂晓，青庐内外寂静声，连脚步声和说话声都不可闻。

    滕玉意怔忪了会，再转眸，就看到那张熟悉的侧脸，桌上红烛几乎要燃尽了，但烛光仍能清楚地照亮身边人的轮廓。

    滕玉意还是第次看到蔺承佑熟睡时的样子，忍不住悄悄支起胳膊，垂眸打量蔺承佑。

    蔺承佑睡觉时气息很轻，烛光落在高挺的鼻梁上，为那俊美飞扬的五官添了抹清隽柔和的色彩。

    昨从洛阳风尘仆仆赶回，路上那样颠簸，定累坏了。滕玉意静静支颐端详蔺承佑，耐心等蔺承佑自醒来，忽又想起什么，悄悄掀开寝往下看，红绳仍系在两人的脚踝上，但昨晚她并未梦见世。

    看蔺承佑这张平静的睡脸，也不像梦见了什么。

    滕玉意疑惑地新掩上子，继续托腮端详蔺承佑，望着望着，突然发现蔺承佑寝衣的襟，靠近胸口的某处布料看着比别处要深，像是水洇湿了似的。

    滕玉意有点好笑地想，这块水渍……该不是蔺承佑睡觉时流口水吧。

    脑中忽又冒出个念头，等等，如果是流的，位置未免靠下了。这说不定是她梦中流的。

    这样想，滕玉意的笑容凝在脸上，这要是蔺承佑发现，少不得取笑她通。不行，必须趁醒来之把那块擦干，横竖帘外就有备用的巾栉……

    滕玉意屏住呼吸从蔺承佑身上越，怎知这时候，腰后忽然紧，等她反应来，蔺承佑就个翻身将她压在自身下。

    “别擦了，我早就瞧见了。”

    滕玉意错愕，蔺承佑的眸子敏锐清澈，哪有半点睡意。两个人四目对，都有点不好意思。

    “你、你早就醒了？”

    “看你睡得熟，忍心吵你。”蔺承佑指了指自襟上的口水，“滕玉意，我想到你的口水能淌到我寝衣上。

    滕玉意脸红，张口便否认：“我怎么不知道我睡觉流口水？说不定是你自流的，别想赖到我头上。”

    “昨晚我可是亲眼看着你贴来的，我倒是想躲开，可你死活要抱着我睡，我差点你挤到床下去。”

    滕玉意不信：“胡说，我睡觉时只会抱着我阿娘的布偶。”说话时目光胡乱扫，却发现小布偶歪躺在她的枕边。

    这下话说了。

    蔺承佑尽情嘲笑滕玉意：“你总不能赖到布偶头上。”低头，吻她露在外头的白玉般的脖颈。

    滕玉意向怕痒，不由笑着躲闪：“我就是爱流口水，你要是嫌弃我，那你去别处睡好了。”

    “那可不成。后你在哪儿睡，我也只能在哪儿睡。”

    忽听外头传来阵脚步声，阿芝欢快的笑声在青庐外响起：“阿兄，嫂嫂，你们起来了吗？”

    又有下人道：“大郎、玉娘大喜。关公公来传宫里的旨意了。”

    两人愣，阿芝绝不会故来吵们，看样子时辰已不早了，只怪青庐昏暗，时看不出天色。

    滕玉意面红耳赤，忙要推开蔺承佑下地，刚动，身子差点栽到床底下，亏得蔺承佑拽住她的胳膊，及时把她拉回床上。

    两人低头看，却发现两个人的脚踝上都系着红绳，若是个人下地，另个人势必也得跟着。

    滕玉意低头要解开红绳，蔺承佑拦住她：“出青庐的时候才能解开这红绳。”

    滕玉意狐疑：“那怎么办？”

    蔺承佑索性抱着滕玉意下床，让她环住自的腰，顺势让她将双足踩在的脚背上：“这不就好办了？”

    说着扬声对外头说：“知道了，阿兄同你嫂嫂说会话，你让采苹嬷嬷带你到花园玩去。”

    两个人都赤着足，滕玉意蔺承佑带着步步挪向净房。

    滕玉意不得不环住蔺承佑的腰，同时仰头望着蔺承佑，先还不好意思，末了干脆支使：“我渴了，我要先喝水。”

    蔺承佑又改而抱着她退向案几，边退边低头笑着端详她：“你别笑，你看你腮边是什么，待会我再受累帮你洗把脸吧。”

    ***

    上房里笑语喧腾，成王夫妇、蔺承佑的外祖父和外祖母、舅舅舅母都在座。

    成王妃笑着说：“方才你们也听王爷说了，濮阳等地有妖异作乱，当地官员陆续上奏，奏请朝廷即刻派僧道去降妖，看了这些奏折，师兄便对王爷说，正好佑儿要带玉儿去南阳做事，缘觉方丈也会同行，不如越性把东明观的五位道长和绝圣弃智都派上，让们群人热热闹闹同去降妖，路上也好有个照应。”

    舅母王应宁微笑道：“倒是个好主意，佑儿眼睛复明了，趁这机会玉娘可以跟大郎好好在外头游山玩水。”

    阿芝来劲了：“那我也要去。”

    蔺效面色平静，眼里却掩不住对女儿的疼爱：“你去做什么？”

    阿芝扑到父亲怀里：“阿芝刚同阿娘学了套青玄剑，正好同哥哥嫂嫂同捉妖呀。”

    欢笑声中，滕玉意同蔺承佑进去行礼，进屋，便觉四面八方投来视线，那种慈爱的目光让人心中发暖。

    蔺承佑拉着滕玉意到正中跪下，笑着说：“儿子带新妇阿玉给爷娘请安了。”

    第133章

    蔺承佑带着滕玉意上前同长辈们一一见礼。

    一圈下来,滕玉意得了不少宝贝。

    关公公也从宫里带来了圣人和皇后的赏赐，笑着对蔺承佑和滕玉意说：

    “清元王府的宅邸是王爷和王妃日后的新居，修葺上断乎马虎不得。

    圣人指了宫廷将作大匠冯瑜亲自打造,只是再好的工匠也只能雕琢大处，细小之处还得由殿下和王妃自行斟酌,趁这几日休沐无事，殿下不如带着王妃到亲仁坊多走几趟，若有什么新的想头,也好及时告知冯大匠。”

    蔺承佑和滕玉意谢恩领赏。

    舅父瞿子誉素来偏疼外甥,闻言颔首道：

    “ ‘清元’‘清元’，这封号对大郎而言,倒是再贴切不过。

    这孩子可不是生来便以‘涤瑕荡秽’为己任？

    打小跟着他师公捉妖降魔,十一二岁便能独当一面,过后又到大理寺供职,奇案诡案之类的没少破。”

    外祖母瞿陈氏接话说：

    “说到这个,记得有一回南城有只花妖幻化成美貌妇人四处吃人心肝,那时候佑儿也才十二三岁,追了三天三夜，到底把这妖怪逮住了。

    花妖看大郎年岁小,妄图用花言巧语迷惑他,结果被大郎直接摁到地上打成了一滩花泥，碰巧我们也在,看得我心肝直颤,他阿娘倒好,一个劲地在旁边叫好,真可谓有其母必有其子。”

    蔺效微微一笑，沁瑶哭笑不得：

    “娘,您说大郎便说大郎，何苦说到女儿头上。”

    滕玉意甚少听到蔺承佑这些儿时趣事，自是听得津津有味。

    蔺效怕妻子窘迫，对儿子儿媳说：

    “好了，师公想必也惦记着你们，这边见过礼了，到青云观给师公磕头去。”

    滕玉意便随蔺承佑起了身，瞿沁瑶招手让滕玉意近前：

    “你那把神剑是不是找不回来了？”

    滕玉意遗憾地说：

    “是。”

    “你本就不懂道术，如今连趁手的法器都没有了，日后就算跟佑儿一同降妖，怎好为自己积攒功德。”

    瞿沁瑶压低嗓门说，“你师公那儿宝贝多，待会去青云观，你自管让佑儿帮你向师公讨法器，师公为贺你们新婚之喜，自会准备礼物，你只管挑最好的要，师公就算嘴上不乐意，末了也会给你的。”

    滕玉意赧然点头。

    瞿沁瑶说完一抬眼，发觉儿子正注视这边，低笑着说：

    “以佑儿的性子，多半一早就替你在打他师公那堆宝贝的主意了，回头到了青云观，佑儿抢都会帮你抢一件。

    去吧。”

    蔺承佑拉着滕玉意向众位长辈告别：

    “晚辈带阿玉去给师公请安。”

    到了青云观，下车前蔺承佑果然拦住滕玉意：

    “待会见了师公你先别说话，看我的眼色行事。”

    滕玉意眼睛一亮：

===攻玉 第239节===

“你要帮我讨宝贝么？”

    蔺承佑托起滕玉意的双手打量，一脸嫌弃的样子：

    “你瞧瞧你，号称跟端福学了快一年的功夫，连几个毛贼都打不倒，虽说轻功还不错，那还是有我渡给你的内力做底子，我估摸着以你这进度，少说要个三年五载才能有点样子。

    这回出远门，我们除了要去南阳，顺便还得去濮阳、江南等地捉捉妖，要是再不帮你弄点好宝贝，你可就要拖我的后腿了。”

    滕玉意秀眉一挑：

    “呵，依我看，端福可真冤枉，想当初我第一回完完整整学武功，还是世子教的那套桃花剑法呢，真要说起来，你才是我的师父。

    徒儿学得慢，师父不帮着找补谁帮着找补？”

    “这不是帮你找补来了吗？

    稍后你看中哪样法器只管给我使眼色，我保证替你讨来。”

    滕玉意心里一高兴，环住蔺承佑的脖颈：

    “那你得先告诉我哪样法器最好。”

    蔺承佑捏了捏滕玉意的脸颊：

    “师公那儿就没有差的，况且越是好的法器越认主，你能看上人家，也得人家能看上你才行。

    反正你待会儿别说话，师公他老人家小气得很，同他老人家要东西，还属我有法子。”

    滕玉意笑眯眯说好。

    两人刚迈上台阶，绝圣和弃智旋风般迎出来了。

    “师兄，滕娘子。”

    观里的几个老修士含笑提醒：

    “该改口叫嫂嫂了。”

    绝圣和弃智乐呵呵：

    “师兄，嫂嫂，师公在经堂等你们呢。”

    说着风一般跑回耳房，沏茶端点心忙得不亦乐乎。

    滕玉意随蔺承佑往内走，青云观松柏参天，一派道家清幽世界，多亏绝圣和弃智爱说爱笑才不显得太寂寥。

    清虚子端坐在经堂的蒲团上打坐，蔺承佑带着滕玉意上前磕头：

    “师公，徒孙和阿玉来给您请安了。”

    清虚子掀了掀眼皮：

    “起来吧。”

    这会儿老修士们端着茶进来了，滕玉意恭恭敬敬奉茶到清虚子面前：

    “师公，您请喝茶。”

    清虚子依旧板着脸，眼底却微露笑意，一甩拂尘，右手接过茶盏，喝完茶，用廛尾指了指一边的托盘：

    “佳偶天成，琴瑟和鸣，那是师公为贺你们新婚之喜准备的，拿着吧。”

    蔺承佑瞟了瞟，托盘上放着两柄犀角黄金钿庄如意，也不知师公他老人家从哪个旮旯角翻出来的，看这样式，多半是宫里往年的赏赐。

    另有两块金元宝，倒像是师公自行准备的，元宝颜色倒是黄澄澄的，然而个头只比栗子大那么点儿。

    他简直头疼，早知道师公这般抠门，他就该提前送些金银玉器到观里。

    滕玉意觑见蔺承佑的表情，忍笑端起托盘，将其高举过额头，朗声道：

    “阿玉多谢师公。”

    清虚子抬手：

    “起来吧起来吧。”

    二人刚坐下，蔺承佑突然对绝圣弃智道：

    “你们俩的四辅和七部学得怎么样了？”

    绝圣弃智端着点心托盘的手一抖：

    “还……

    还没学完呢。”

    蔺承佑叹气：

    “年岁太小，学艺不精，师兄也不指望这回去濮阳你们能帮上什么忙了。”

    说罢对清虚子说：

    “师公，如今只知濮阳那妖物法力不差，却也不知对方究竟什么来头。

    伯父指了五道和绝圣弃智同我一道去，但五道惯爱喝酒误事，绝圣和弃智尤其靠不住。

    原本阿玉有小涯剑，以阿玉的慧黠，往常还能同徒孙一起对付妖邪，可如今她的法器也没了。

    真到了紧要关头，说不定只有徒弟一人支应。

    师公，徒孙身边总不能一个得用的人都没有，您老帮着想想法子。”

    清虚子一抖胡子：

    “师公想不出法子。”

    蔺承佑笑道：

    “无妨，其实徒孙都帮您把法子想好了。”

    “噢？

    那便恭喜了。”

    清虚子慢条斯理抖抖袍袖起了身，“你带阿玉在观里转转，师公回上房打坐去了。

    蔺承佑拦住师公，笑着说：

    “徒孙的话还没说完呢，这法子在您身上。”

    清虚子用力扯回自己的袍袖：

    “你那些坏法子，师公不听也罢。”

    说罢，款步往外踱去。

    奇怪的是这回蔺承佑居然没拦他，清虚子慢悠悠走到回廊上，陡然意识到不对劲，略一琢磨，探手往宽大的袍袖内一摸，那把他从不离身的库房钥匙果然不见了。

    “好你个臭小子！”

    等到清虚子赶到库房时，蔺承佑早把他庋藏多年的宝贝们搬下来了。

    十来个蜜陀螺钿宝箱，或大或小，或长或扁，全都敞着盒盖，满屋灵光四溢。

    蔺承佑和滕玉意蹲在箱盖前挑挑拣拣，绝圣弃智也傻乎乎在边上帮着出主意。

    清虚子一个箭步上前，对准徒孙的后脑勺就是一个爆栗：

    “臭小子，不给你你便偷是不是？”

    蔺承佑硬生生挨了这一下，回头时一脸无辜：

    “徒孙这也是为了您老着想。

    此去濮阳，徒孙对那妖邪的底细一无所知，稍有不慎就会折胳膊折腿的，如果阿玉能有件趁手的法器，徒孙除妖时好歹也有个得力帮手。

    绝圣和弃智就更别提了，倘或徒孙和阿玉受了伤，他俩也未必能全须全尾回来，到那时候，最心疼的还不是您老么。”

    “心疼不起。

    折胳膊折腿又如何？

    横竖还能长回来。”

    清虚子吹胡子瞪眼，话虽这么说，到底没把东西抢下来，被蔺承佑好说歹说搀扶着坐到一旁。

    安抚好师公，蔺承佑拽着滕玉意重新蹲到箱笼前，挑拣一晌，举起一个样式古怪的小神龛，回头对清虚子说：

    “您瞧，这个金银龟甲龛阿玉拿着是不是正好。”

    清虚子懒得搭腔。

    绝圣和弃智挠挠头：

    “这个太笨重了，提在手上不好施展。”

    滕玉意瞧见蔺承佑给她使的眼色，故意将其托在掌心里掂了掂：

    “是有点沉。”

    清虚子没眼看，这挑挑拣拣的架势，简直把青云观的库房当成西市的货肆了。

    他闭上眼睛捋胡子。

    蔺承佑鼓捣一晌，又掏出一柄红牙拨镂尺：

    “这个够轻便了。”

    滕玉意摇头：

    “太长了，也太硬了，平日不好藏到身上。”

    “那这个呢？”

    这回蔺承佑干脆取出一把螺钿紫檀阮咸。

    滕玉意很“为难”的样子：

    “……

    这也太大了……

    况且我不会弹阮咸。”

    “蠢小子，你就不能挑一件阿玉能随时揣在身上的吗？”

    清虚子终于没忍住搭腔了，“你瞧瞧你挑的这都是什么？”

===攻玉 第240节===

蔺承佑和滕玉意相视一笑，忙皱眉应道：

    “徒孙愚钝，但求师公亲自指点。”

    “瞧见那双绛色绣线鞋了？

    此鞋名叫引商鞋，取自‘引商刻羽之音’，乃当年元阳道君身边最善音律的金仙子所制，里头藏着九地三十六音，惯能迷惑邪祟，主人越通音律，便越能借此鞋克制邪祟，阿玉穿上这鞋，也就不用琳琳琅琅带上一堆东西了。

    “还有那个墨绘弹弓，里头藏着三昧真火，弓身才巴掌大小，藏在袖子里丝毫不突兀。

    “那个玛瑙银薰球叫紫灵天章球，看着与寻常香囊无异，里头却藏着两条隐影玉虫翅，掷地后能化作一对玉色蝴蝶，一只蝶翅上纂写着太上大道君的《大东真经》另一只蝶翅上写着《命召咒文》法力虽不算多强，但也能帮主人抵御好一阵邪魔了，此物系在身上，岂不比阮咸之类的乐器轻便甚多？”

    蔺承佑边听边把这三样宝贝找出放到滕玉意面前：

    “听见了？

    这是师公赏你的，还快谢谢他老人家。”

    滕玉意痛快上前稽首，扬声道：

    “多谢师公赏宝。”

    清虚子心肠一软，俯身搀起滕玉意，然而对着蔺承佑时，依旧没什么好脸色：

    “东西好归好，也得看人家认不认主，先让阿玉试试。

    臭小子，到院中起坛去。”

    蔺承佑忙捧着三样法器出了屋，先将其放到院中的供案上，忙活得差不多了再请师公入坛。

    清虚子步罡踏斗，逐一扯下法器上的封条，一场法事做下来，三样法器上方的宝光似乎更为炽目了。

    蔺承佑把滕玉意拉到供案前：

    “现在可以试了。”

    滕玉意最感兴趣的是那双引商鞋，好奇上前摸了摸，隐约感觉鞋在动，她只当是错觉，刚要将其捧下供案，那双鞋突然像长了脚似的，自行从供案上跳下来，啪嗒啪嗒往另一头跑了，亏得蔺承佑身手极快，才将其逮回来。

    清虚子摇了摇头：

    “这双鞋的第一任主人金仙子，第二任主人是玄光真人。

    两位真人都是出了名的体态丰腴，这鞋习惯了那样的重量，怕是不喜欢体格轻盈的主人。”

    那就没法子了。

    清虚子忽又一拍脑门：

    “瞧师公这记性，那枚紫灵天章球素来只认内蕴道家真气的主人，阿玉不通道术，香球未必肯认她。”

    滕玉意一下子失望到极点，她虽跟着蔺承佑学过一些皮毛，蔺承佑也给她渡过几回内力，但远远称不上“内蕴道家真气”看来香囊球也指望不上了。

    她干脆直接去触摸墨绘弹弓，就在这时候，那枚玛瑙银薰球猛不防从盒中探出，沿着供案滴溜溜往前滚，一直滚到滕玉意腰间的位置才往下落，一落下，刚巧缠上了滕玉意的裙绦。

    滕玉意愕了愕，蔺承佑笑道：

    “那就是它了。”

    滕玉意匪夷所思：

    “可我没有道家真气——”　　　　“看不出它喜欢你吗？”

    蔺承佑若无其事道，“对这样的器灵来说，或许投缘才是最重要的。”

    清虚子狐疑地瞅着徒孙，滕玉意也是满腹疑团。

    蔺承佑分明在打岔，不管了，回头再细问好了，滕玉意笑吟吟捧起银薰球，万分珍重地摸了摸：

    “你叫紫灵天章球对不对？

    我叫阿玉，旁边这位是我夫君蔺承佑，你且安心跟着我，往后我一定会好好待你的。”

    银薰球在滕玉意的掌心里滚来滚去，模样亲昵极了，滚着滚着，洞眼里突然探出四只小小的触角俏皮地摇了摇。

    绝圣和弃智乐不可支：

    “这对蝴蝶性子真好玩，它们是在同嫂嫂打招呼么？”

    清虚子叮嘱滕玉意：

    “它们嘴馋得很，供奉时切不可大意，供奉的法子佑儿知道，切莫供奉晚了。”

    滕玉意忙应了。

    清虚子瞟了眼徒孙：

    “法器挑好了，臭小子也该称心如意了，别在这儿缠磨师公了，走吧走吧。”

    蔺承佑却不肯走：

    “我和阿玉既来了，不蹭您一顿午膳是绝不会走的。”

    清虚子鼻哼一声，自顾自踱步走了，然而脸孔板得再紧，也掩不住嘴角的笑意。

    蔺承佑拉着滕玉意回库房帮忙整理。

    先把剩下的宝器重新归位，又仔细检视那些上了锁的道家秘籍。

    滕玉意一看便知蔺承佑是做惯了的，一面帮着四处扫尘，一面问：

    “你常整理库房么？”

    “师公他老人家年事已高，我不忍心他老人家操劳，能帮着打理一处便是一处。”

    “师兄可心疼师公了。”

    弃智接过话头，“虽说去大理寺应职后越来越忙了，师兄也几乎每晚都回观里歇寝，白日有空时，也总会过来帮忙打点庶务。”

    滕玉意微怔，蔺承佑一回头，笑道：

    “你在想什么？”

    “我在想往后我和你要多过来陪陪师公……”

    说话时一抬头，就看到蔺承佑盯着搁架上的某一处发怔。

    “怎么了？”

    蔺承佑伸臂往搁架里探去，从搁架与墙缝当中，艰难地取出一个牙制书签，拍掉上头的灰尘，还原出里头的底色，东西年头很久远，牙色都泛黄了。

    之前大约是塞在搁架的隔层后头，所以一直没瞧见，刚才一下子把那么多法器全部搬下搁架，导致不小心挪动了位置。

    好在上头的刻字是清晰的。

    “天昌十一年，收此书。”

    滕玉意和蔺承佑同时露出讶异之色：

    “这都是四十年前的东西了。”

    蔺承佑认出是师公的笔迹，不由回视面前的那层搁架，上头有个上着锁的小木匣，刚巧这木匣他再熟悉不过，因为里头正好存放着那本《绝情蛊》　　　　从书签跌落的位置来看，当初这书签是放在这本《绝情蛊》秘笈里的。

    蔺承佑怔住了，当初他一直以为这本书是师公从无极门那帮邪道手里缴获的，但从书签上的年岁来看，这本书明明四十年前就到了师公的手里。

    四十年前师公不知出于什么目的寻到了这本书，过后却一直没用，直到十年前他因为懵懂莽撞，误中了铜锥里的蛊毒。

    滕玉意也想通了这一环，一时说不出的诧异，绝情蛊自是为了绝情，难道道长也有过求而不得的人？

    可道长一生都孑然一身，她本以为他老人家一辈子都没有动过情念。

    是了……

    当年清虚子道长拼死救下圣人，又含辛茹苦将其养大，为了哺育圣人没少吃苦头，因为过惯了清苦的生活，还养成了悭吝的毛病，据说道长无怨无悔养大圣人，只因与圣人那位惨死的生母蕙妃是家乡的旧识。

    可听说蕙妃阴差阳错早早就进了宫。

    ……

    若非极其痛苦，老道长想必不会想到用《绝情蛊》这种邪术来压制自己的思念。

    蔺承佑只出了一会神，就迅速把牙制书签收入自己袖中，随后当作什么都没发生，继续收捡旁处。

    蔺承佑不说，滕玉意自然也不会提。

    四人从库房出来，绝圣弃智怕师公责骂，磨磨蹭蹭练功去了，蔺承佑和滕玉意去上房陪清虚子，又沏茶又陪着打坐，有说有笑把上房弄得片刻不安宁。

    清虚子烦不胜烦，然而怎么也舍不得赶他们走。

    正闭目打坐，忽觉四周安静不少，清虚子奇怪地睁开眼，看着两个孩子坐在窗前榻上研究一本《命召咒文》　　　　蔺承佑点了点书页：

    “跟我念，‘兆汝欲切邪辟鬼，当被符。

    符者，天地之信也’。”

    滕玉意跟着念完这句，随即闭上眼把剩下的部分一口气背出来，声音脆若黄鹂，而且整篇文连一个字的错漏都无。

    蔺承佑眼里满是笑意。

    滕玉意重新睁开眼睛，单手支颐望着蔺承佑：

    “你说的，只要我一字不漏地背下来，你就教我使符，你瞧，现在我可都记住了。”

    蔺承佑从袖中抖出一张符，扳开滕玉意的手指让她夹好。

    “看好了啊，我只教一遍。”

    滕玉意目不转睛点头。

    清虚子露出蔼然的笑容，这一幕让人心绪宁静，他调匀气息，重新合上眼睛。

    两人在观里用过午膳，清虚子自称要午歇赶他们走，蔺承佑和滕玉意不好再赖着，只好从上房出来。

    下台阶时，滕玉意忍不住转头看蔺承佑，蔺承佑从头到尾没问过师公那枚牙制书签的事。

    她回头望了望，尽管隔着重重院门，也仿佛能看到清虚子道长那清瘦苍老的容颜，那样一位古板严肃的老人，却有着这世上最深沉最宽厚的爱。

    滕玉意心下惆怅，两人走到一株相思树前时，蔺承佑抬起右手，不过须臾工夫，那根牙制书签便化作齑粉，纷纷扬扬落入泥土中。

    “走吧。”

    蔺承佑挥手撒完粉尘，洒脱地牵着滕玉意往前走，滕玉意回头望着院中的相思树，许久，轻轻喟叹一声。

    有些无法言说的爱意，就让它永远尘封在记忆中吧。

    ***

    二人刚回到成王府，宽奴牵着俊奴跑来：

===攻玉 第241节===

“大郎和娘子总算回来了，杜家大娘和杜家大郎都在东跨院等你们好久了。”

    滕玉意高兴地催促蔺承佑：

    “我们快回去。”

    蔺承佑也笑：

    “给杜表姐和杜表弟上茶点了么？”

    “这还用世子吩咐？”

    宽奴小声嘀咕。

    “你把俊奴牵出来干吗？”

    “是二公子和郡主牵出来的，结果才玩了一圈，王爷和王妃就带着二公子和郡主进宫去了，小人还没来得及把俊奴栓回去。”

    滕玉意接过俊奴的项绳：

    “我来牵它吧。”

    又同蔺承佑讨吃的：

    “给我点肉脯。”

    蔺承佑从腰间取下一个囊袋递给滕玉意：

    “别给它喂太多，回头它的嘴更刁了。

    对了，那回我去淮西道前把俊奴放到你身边，回来发现它胖了一圈，你说，那几月你都喂它吃什么了？”

    滕玉意蹲下来摸摸俊奴的脑袋：

    “还不就是些肉和果子之类的。

    俊奴可是世子的宝贝，真要是饿瘦了，世子岂不要同我问罪。

    俊奴，我们滕府的伙食如何？”

    俊奴尚未搭腔，滕玉意腰间那枚紫灵天章球出其不意地滴溜溜一转。

    滕玉意一愣。

    蔺承佑一瞧就明白了：

    “里头那对蝴蝶也馋你手里的肉脯了，给它们也吃点吧。”

    说着促狭一笑：

    “滕玉意，我算是发现了，若非一等馋货，绝不会往你身边凑。

    小涯已经够馋了，看样子这对馋嘴蝴蝶比小涯更不着调。”

    滕玉意喂完食，拍拍手起身道：

    “对了，你快告诉我，为何我会内蕴道家真气？”

    蔺承佑顾左右而言他：

    “本想带你去驯服那匹赤焰马的，既然今日无空，干脆过几日歇好了再带你去马厩。”

    说着拔腿就走。

    滕玉意自不会上当，上前拦住蔺承佑：

    “是不是那套桃花剑法有点问题？”

    蔺承佑笑而不答。

    滕玉意笑眯眯看着他：

    “我早就觉得奇怪了。

    自从学了桃花剑法后，我连夜间手脚发凉的毛病都没了，可这剑法总共才七招，哪有那么大效用，你快告诉我，你是不是给我渡什么真气了？”

    “想知道？

    晚上我再告诉你。”

    “为何晚上才能说？”

    “这不是来客人了吗？

    招待完客人，还得进宫用晚膳，等到我们俩闲下来，差不多就到晚上了。”

    滕玉意狐疑：

    “那你脸红什么？”

    “天太热给闹的。”

    蔺承佑二话不说牵着妻子回到东跨院，下人们知道小两口免不了有些亲昵的话要说，有意离他们远远的。

    恰逢春日，庭中花卉繁茂，莺啭蝶舞，滕玉意边走边环顾，只觉无处不幽，无景不美。

    比起她的潭上月，蔺承佑的院子更为清爽简练。

    先前蔺承佑眼盲时她也曾来过他的住所，但当时二人尚未成婚，即便来了也不会多停留，更别提仔细打量了。

    今日心境自是不同，要知道一直到清元王府修葺完毕之前，这儿都是她和蔺承佑的住所。

    “这儿添株玫瑰就好了。”

    滕玉意指指点点，“那儿可以再添两株芭蕉。”

    蔺承佑负手顺着妻子的视线一会看看这儿，一会看看那儿：

    “行吧，都依你，亲仁坊那边你想添置什么也都告诉我，你那么喜欢玫瑰，到时候愿意种一府的玫瑰都随你高兴。”

    滕玉意心满意足点头：

    “玫瑰自是要多种些，但旁的花卉也不可少，你想想，如果只种玫瑰，花谢了园子里该多寂寞。”

    她板着指头对蔺承佑说：

    “二月的杏花、三月的迎春、四月的牡丹、五月的石榴、七月的玉簪花……

    还有什么棠梨、茉莉、赛金花……

    全都种上才好。”

    蔺承佑边听边笑着点头：

    “行倒是行，可你就不怕到时候清元王府变成个大花园吗？”

    “这样我才能四季都给你做鲜花糕不是？”

    蔺承佑不说话了。

    “怎么了？”

    “我想亲你一口。”

    四周可都是人。

    滕玉意脸一红：

    “你怎么这样？

    我在同你说正经事呢。”

    “我哪句话不正经了？”

    “世子，阿玉。”

    两人闻声抬头，就看见杜庭兰姐弟坐在回廊下，廊下铺着凤翮席，席上满是珍果芳酿，微风习习，春日融融，姐弟俩一个柔美端庄，一个清秀文弱，模样倒是极相似。

    滕玉意忙和蔺承佑迎上去：

    “阿姐，绍棠。”

    姐弟俩离席行礼，歉然道：

    “其实该叫王爷和王妃了，先前叫惯了一时改不过来。

    蔺承佑撩袍坐下：

    “真要这样叫，反倒显得生疏了，阿姐叫惯了阿玉妹妹，不如索性叫我妹夫。

    绍棠，你叫我姐夫就好。”

    杜庭兰温柔的目光落在滕玉意身上，妹妹眉梢眼角都是笑意，模样隐约比成亲前更娇美了，她心知妹妹过得无拘无束，便也发自内心地替妹妹高兴。

    “你们新婚燕尔，我和绍棠本不宜过来打搅。”

    杜庭兰从身后婢女手里拿过一个漆匣，柔声说，“昨日就知道妹夫复明，大礼之日也没来得及道贺，今早爷娘越想越高兴，也等不及阿玉回门那日了，一早就准备了贺礼让我们登门贺喜。”

    滕玉意亲自接过贺礼，上前挨着杜庭兰：

    “阿爷也知道这事了吧？

    今早世子就让人给两府都送信了。”

    “姨父自是知道了，阿爷说，姨父高兴得不得了。”

    “姐夫，听说你和玉表姐要去濮阳捉妖？”

    蔺承佑摇了摇琉璃盏里的桂花醑，等到酒液挥发些，再将其搁到滕玉意手边：

    “当地僧道奈何不了那妖怪，圣人生恐还有百姓遭殃，正好我们和缘觉方丈要去南阳做法事，圣人便叫我们顺道去降妖。”

    杜绍棠看看邻座的姐姐，有点害羞地说：

    “阿姐和太子的婚事定在七月，到时候姐夫和玉表姐可要及时赶回来才成。”

    杜庭兰脸有些红。

    蔺承佑笑着说：

    “在阿玉心里，阿姐的事是头等大事，在我心里，阿麒的事也是头等大事，自管放心，无论如何我们会提前赶回来的。”

    忽听身后有人笑道：

    “你又在编排我什么？”

    众人回头，就看到一个紫袍金冠的贵公子沿着回廊走来，这人生就一张端正的方脸，嘴唇也稍厚，但气度清贵，神情也很温善。

===攻玉 第242节===

“太子殿下。”

    仆从们纷纷行礼，杜庭兰姐弟也退到一边欠身。

    太子忍不住看了看杜庭兰，看她婷婷如牡丹，想起前日两人见面时说的那些话，心里像沁了蜜似的那样甜，目光也随之变得更柔和了。

    杜庭兰并不肯在人前看太子，只红着脸依礼行事。

    太子只好也收回视线，坐下对蔺承佑道：

    “爷娘怕你的眼睛忽好忽坏，特地派我来瞧瞧你：

    今日如何，可维持了一整日？”

    一边说，一边故意伸手在蔺承佑眼前晃了晃。

    蔺承佑笑着挡开太子的手：

    “行了，我好得很。”

    太子大松一口气：

    “看来那块赤须翼已经彻底把你体内的蛊虫克化了。

    不过说到这个，爷娘都有些好奇，弟妹原来与新昌王的遗孀是故交么？

    竟连赤须翼这样的天下异宝都能讨来。”

    蔺承佑和滕玉意尴尬地互相望了望，滕玉意含笑道：

    “新昌王遗孀十年前到我家住过一段时日，说起来我娘对她有恩，因我自小便认识她，算得上交情匪浅。”

    杜庭兰姐弟脸上同时闪过诧异之色，又迅速掩去了。

    蔺承佑生恐席上追问，摩挲着酒盏说：

    “今日这般高兴，要不我们玩点什么吧。

    绍棠，你会射箭吗？

    不如我们在庭中玩一回射礼。”

    绍棠腆然摇头。

    太子知道杜家门风保守，忙说：

    “难得闲一两日，何苦又拉弓射箭。

    阿大，你善吹笛，绍棠善箜篌，庭——杜娘子据说善弹阮咸，我箫技不差，弟妹想必也有擅长的曲艺。

    春物方盛，我们何不索性奏乐一曲？”

    蔺承佑一下子来了兴致，他只知道妻子会抚琴，还没亲眼见过她抚琴是何种情状，便让宽奴把他的那管玉笛拿来，顺便安排人到库房取一把未用过的箜篌和一管箫，扭头问滕玉意：

    “想抚琴吗？”

    滕玉意兴致勃勃对春绒说：

    “回屋取琴吧。”

    等到乐器一一取来，五人也不离席，留在原位各持一柄乐器，互相笑望着。

    风一起，满座芬芳，馥馥袭人，人人都神情怡悦。

    蔺承佑说：

    “箜篌浑厚幽沉，不如由绍棠先起头吧。”

    杜绍棠笑应了，握稳箜篌调了下音律，一曲清肃的曲子倾泻而出。

    曲调刚一起头，蔺承佑的脸色瞬间淡了下来。

    太子的笑容也凝在脸上。

    滕玉意和杜庭兰惊讶互望，那是一曲《思归引》无论宫廷还是民间，常能听到有人演奏此曲。

    杜绍棠察觉二人脸色难看，错愕地顿住了：

    “怎么了？”

    太子拧着眉头叹气，皇叔识音断律的本领天下第一，阿大兄妹的曲艺都是皇叔亲手教的。

    尤记得那年中秋节举行宫宴，有人提议皇叔和阿大合奏一曲，所奏之曲便是《思归引》　　　　记得当时是在大明宫的麟德殿外，殿前铺满了如霜的月色，皇叔和阿大，一个抚琴，一个吹白玉笛，端的是一座光辉。

    自那之后，只要叔侄二人同席合奏，几乎都少不了一曲《思归引》　　　　如今两人再听到这首曲子，心里怎能不别扭，照理说，为了岔开话题该另起一首曲子才是，但两人都没了兴致。

    皇叔如今被幽禁在兴庆宫，圣人顾念亲情不忍将其赐死，但朝野内外不断有臣子上奏疏，说淳安郡王一为谋夺帝位豢养枭众，二为成全野心残杀无辜，堪称罪无可恕，从树妖为祸紫云楼到八月中发动宫变，前前后后死在淳安郡王手里的人数不胜数。

    此子按律当诛，不知圣人因何迟滞不决，若圣人诚心轻罚，叫天下人如何作想。

    但他们俩都知道，圣人之所以如此，不过是怜悯皇叔自幼被恶人和母亲引得走入歧途，一念之差，万劫不复。

    其罪，不可恕，其情，实堪怜。

    作为淳安郡王的半个兄长，何忍杀之。

    滕玉意在旁怔怔望着蔺承佑，她甚少在蔺承佑脸上看到这般烦闷的神色，除了惊讶，心里也有百般猜想。

    过片刻，蔺承佑勉强笑笑：

    “要不换首曲子？”

    滕玉意正要说话，采蘋嬷嬷匆匆赶来：

    “太子，大郎，宫里有急事找你们。”

    众人一惊，蔺承佑怔了下，对滕玉意说：

    “你和阿姐说说话，我去去就回。”

    滕玉意忙点头。

    直到太子和蔺承佑离席而去，三人仍有些怔忪。

    看这架势，莫不是宫里出了什么大事，既是大事，为何不见关公公来传报。

    三人无心再饮茶作乐，滕玉意同杜庭兰在院子里走了走，又拉着姐姐回里屋说话。

    杜庭兰看妹妹神色困乏，便说：

    “你们尚在新婚，我和绍棠不便在此久留，你先睡一睡，等世子回来就该知道出什么事了。”

    滕玉意换了寝衣上床躺下，顺手把那枚紫灵天章球放到枕边，忽然拉住阿姐的手，悄声说：

    “我猜是淳安郡王出了事。”

    杜庭兰一讶，顺势在床边坐下：

    “为何这样说？”

    “阿姐你想想，采蘋嬷嬷是成王府的老人了，平日轻易不会亲自过来传话，连她都如此郑重，可见多半是出了急事，奇怪采蘋嬷嬷却又未明说是何事——对皇室中人来说，眼下岂不是只有淳安郡王的事是‘说不得’？”

    杜庭兰叹气：

    “若是他，我实在怜悯不起来，一个人无论有什么样的因由，都不该残害无辜，况且他也算间接害过你。”

    滕玉意哑然，阿姐只知疼惜她，却不知自己前世的死也与淳安郡王有关，甚至连今生，阿姐也险些遭了卢兆安那帮人的毒手。

    至于自己前世的死——滕玉意心里好不可惜，虽说昨晚在脚踝绊上了双生双伴结，她和蔺承佑却都未梦见前世，看样子她心底残留的那些谜团，注定无法弄明白了。

    滕玉意一边思索一边整理衾枕，无意间发现枕头下放着根红线，抽出来一看，正是双生双伴结，早上蔺承佑叮嘱要妥善保管，碧螺春绒估计是怕弄丢，便塞到枕头下了。

    滕玉意瞧了眼，重新将红绳掖回去：

    “阿姐，你再陪我说说话。”

    杜庭兰帮滕玉意掖了掖被角：

    “好。”

    或许是这几日累坏了，滕玉意说着说着话，不提防睡意一股脑涌上来，没说上几句话就睡过去了。

    等到滕玉意再有意识，只觉得胸肺胀痛得欲炸开，勉强睁开眼，冷不丁呛了一大口，大量冰冷寒水顺着她的喉咙灌入她的肺管，让她浑身哆嗦。

    滕玉意一滞，慌乱环顾四周，这不是——这不是前世溺死她的池塘吗？

    方才她明明在她和蔺承佑的卧房午歇，她魂飞魄散，骇然在水中挣扎，只恨四肢僵硬如木，渐渐地，胸膛里的心跳越弱。

    颓然挣扎一晌，那种绝望无助的感觉又来了，半睁着模糊的双眼，浑浑噩噩在冰水里沉浮，当她只剩最后一口气的时候，池塘边忽然有个人纵身跳入水中，飞快朝她游来。

    就在这时，滕玉意胸膛里的心猛烈一颤，眼前再次陷入永远的黑暗中。

    滕玉意阖着眼睛，静等自己重新堕入幽冥之境，等着等着，陡然发现不对劲，明明已经死了，耳边却仍有清晰的水声。

    她急忙打开眼皮，蓦然发现自己仍在水塘中，只是她不再冷、不再痛，整个人轻飘飘的，仿佛无知无觉。

    下一瞬，她看见池塘里静静漂浮着一个人，距离那样近，近得连对方的睫毛都能看得一清二楚，那张脸依旧美丽，但已然毫无声息。

    滕玉意喉咙一哽，那便是死后的自己了，不知为何，看上去别样可怜，她惶然靠过去，想把孤零零的尸首搂入自己怀里，这时，水里另一个人飞快游了过来，到了近前一把将溺水少女拽入自己怀中，转身就往岸上游。

    滕玉意瞳孔猛烈一缩，看清那人面庞的一刹那，仿佛有什么东西击碎了她的心脏。

    一次次的猜想，远不及亲眼看到来得震人心肠，竟——竟真是蔺承佑。

    她浑身哆嗦，眼前也一阵阵眩晕，揪住自己的前襟，张了张嘴想喊他，然而热气和泪水却卡在了喉咙里。

    “蔺承佑。”

    她哽咽着发出声音，但蔺承佑似乎听不见身后的动静。

    滕玉意泪水从眼中无声滚落，情不自禁跟上去，蔺承佑身手矫健，很快就游到了岸边，先将她的尸首推举到岸上，稍后自己也撑着池边上岸。

    时值隆冬，池榭边堆积着皑皑白雪，头顶一轮孤月，幽幽笼罩着空旷的滕府。

    月光落到池边，将蔺承佑的眉眼照得清晰无比。

    他浑身上下都湿透了，在冰水中待了这么久，肤色也比平日苍白不少，抹了把脸，水珠依旧滴滴答答顺着他的脸庞往下滴，可他根本顾不上这些，只顾蹲在岸边为她施救。

    “蔺承佑，我在这儿。”

    滕玉意泪眼婆娑，飘飘荡荡靠过去，但无论她怎么唤他，蔺承佑都毫无所觉，滕玉意心下焦急，上前搂住他的肩膀，蔺承佑也依旧没有反应。

    他全副心神都放在面前这少女的尸首上，奋力施救一晌，似乎终于发现回天乏术，面色变得极难看，怔了许久，颓然跌坐到一旁。

    （后面还有一章）。

    作者有话要说：

===攻玉 第243节===

注：本章中一些日常用具的出处详见《正仓院考古记》。